Zastępcy Prokuratora Generalnego powołani,"Pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powołał zastępców prokuratora generalnego: Marka Jamrogowicza, Marzenę Kowalską i Roberta Hernanda.","Premier Donald Tusk w sobotę kontrasygnował postanowienia prezydenta Lecha Kaczyńskiego z 31 marca o powołaniu trzech zastępców prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Zgodnie z procedurą, po uzyskaniu kontrasygnaty szefa rządu prezydent - w tym wypadku pełniący jego obowiązki marszałek Sejmu - powołuje zastępców. Kowalska i Hernand otrzymali negatywne opinie Rady Prokuratorów przy Prokuratorze Generalnym; jednak opinia taka nie jest wiążąca dla Seremeta, który przedstawiał prezydentowi kandydatów na swych zastępców. Czwartym zastępcą Seremeta jest Andrzej Janecki, wcześniej - szef Prokuratury Okręgowej w Warszawie, który razem z Seremetem kandydował na szefa prokuratury. Seremet chce też powołać nowego naczelnego prokuratora wojskowego i dyrektora Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. Zgodnie z prawem można tego dokonać w porozumieniu z MON (co do NPW) i prezesem IPN (wobec szefa Głównej Komisji). Opory przed kojarzonymi z PiS prokuratorami Kojarzeni z PiS... czytaj dalej » Sylwetki zastępców Prokurator Marek Jamrogowicz w początkach swej kariery zawodowej związany był z Tarnowem. Tam w 1988 roku rozpoczął aplikację w prokuraturze rejonowej. W latach 90. został prokuratorem Prokuratury Wojewódzkiej, a potem Okręgowej w Tarnowie. Tam przez dziewięć lat do 2006 kierował wydziałem śledczym. W styczniu 2006 roku został szefem Prokuratury Okręgowej w Tarnowie. Stanowisko prokuratora okręgowego w Tarnowie powierzył mu ówczesny krakowski prokurator apelacyjny Józef Giemza. W grudniu 2007 r. ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski postawił Jamrogowicza na czele Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Prok. Marzena Kowalska była szefową Prokuratury Okręgowej w Warszawie za czasów, gdy ministrem sprawiedliwości był Lech Kaczyński. Za czasów Zbigniewa Ziobry została prokuratorem apelacyjnym w Warszawie. Z funkcji szefa warszawskiej apelacji odwołał ją w grudniu 2007 r. ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Kowalska w 2008 r. została jako świadek wezwana przed sejmową komisję śledczą ds. nacisków. Mówiła posłom komisji m.in. o śledztwie w sprawie Centralnego Ośrodka Sportu i o relacjach z ówczesną szefową stołecznej prokuratury okręgowej Elżbietą Janicką. Prokurator Robert Hernand przez wiele lat pracował w katowickiej prokuraturze, specjalizował się w zwalczaniu przestępczości zorganizowanej. Urząd prokuratorski reprezentował m.in. w procesie gangu ""Krakowiaka"" i w sprawie podejrzanego o oszustwa byłego posła AWS Marka Kolasińskiego. Przed czterema laty został prokuratorem okręgowym w Gliwicach. Gdy w listopadzie 2006 r. doszło do wybuchu w kopalni ""Halemba"", przyjechał na miejsce tragedii m.in. by informować bliskich ofiar o procedurach związanych z identyfikacją zabitych. Na początku 2007 r. został szefem Prokuratury Apelacyjnej we Wrocławiu. Po powrocie do Katowic został prokuratorem w Wydziale Organizacyjnym miejscowej prokuratury apelacyjnej.",Prokuratorzy zostali powołani,
"Seremet: wybuch wykluczony, zamach jeszcze nie","Śledztwo smoleńskie może się zakończyć w ciągu kilkunastu miesięcy - ocenił prokurator generalny Andrzej Seremet. Podkreślił, że poniedziałkowa konferencja prokuratury kończy hipotezę o wybuchu na pokładzie tupolewa. Śledczy wstrzymują się jednak z rozstrzygnięciem, jeśli chodzi o ewentualny zamach, gdyż rozważają inne niż eksplozja metody jego przeprowadzenia.","Seremet pytany przez TVN24, czy termin zakończenia śledztwa w 2015 r. jest możliwy, odpowiedział że tak, choć unikał kategorycznych deklaracji. Premier o ustaleniach ws. tupolewa: Dobrze się stało, że mamy ten rozstrzygający komunikat - Spekulacje... czytaj dalej » - Kilkanaście miesięcy to taka bardziej elastyczna formuła. Ale z całą pewnością jesteśmy bliżej niż dalej do zakończenia śledztwa - powiedział. Nie chciał przesądzać, czy śledztwo może się zakończyć bez postawienia komukolwiek zarzutów. Jak zaznaczył, leży to w gestii prokuratorów prowadzących sprawę. Nawiązując do poniedziałkowej konferencji prasowej prokuratury wojskowej, Seremet powtórzył, że przedstawione tam informacje oznaczają koniec hipotezy o wybuchu na pokładzie Tu-154M. Co do ewentualnego zamachu śledczy wstrzymują się jeszcze przed ostatecznym rozstrzygnięciem, bo rozważają inne niż eksplozja metody jego przeprowadzenia. Jak wyjaśnił, chodzi o hipotezy związane ze stanem technicznym samolotu i czynnościami podejmowanymi przez pilotów i kontrolerów ze Smoleńska. - Że np. zamach mógłby powstać inaczej niż przy pomocy materiałów wybuchowych, choćby przez oddziaływanie psychiczne. Nie można tego wykluczyć, ale na razie nic na to nie wskazuje - powiedział Seremet. Prokurator generalny odniósł się też do poniedziałkowej wypowiedzi przewodniczącego parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej Antoniego Macierewicza. Wiceprezes PiS mówił, że samolot rozpadł się na przynajmniej 60 tys. fragmentów rozrzuconych na przestrzeni około kilometra. Przedstawił też zdjęcia, które - jak opisał - przedstawiają fragmenty burty salonki Tu-154M fotografowanej od wewnątrz na wysokości barków pasażerów, a także ich stóp. Wskazał, że części są ""zwęglone i stopione od wewnątrz"", mimo że - jak powiedział - na obszarze, na którym je znaleziono po katastrofie, nie było widocznych śladów ognia. Macierewicz o konferencji prokuratury: Indolencja, niekompetencja, kompromitacja Prokuratura... czytaj dalej »Jak ocenił Seremet w RMF FM, zdjęcie, na które powołuje się Macierewicz, ""świadczy co najwyżej o tym, że rzeczywiście ogień traktował ten element samolotu"". - Wszyscy mieliśmy okazję widzieć, że używano wozów strażackich do gaszenia niektórych elementów tego samolotu, więc okopcenia czy osmalenia są rzeczywiście obecne, ale to nie świadczy o tym, że użyto jakichkolwiek materiałów wybuchowych, że po prostu był wybuch - powiedział Seremet.Szef prokuratury zaznaczył, że zdaniem biegłych znaczenie ma nie tyle liczba kawałków, które znaleziono, ale promień rozrzutu. - Ten zaś nie jest promieniem wielkim - ocenił Seremet. Po raz kolejny powtórzył, że spektrometry, które podczas badania wraku wskazywały na możliwość występowania materiałów wybuchowych, nie są używane, by definitywnie stwierdzić obecność takiego materiału, lecz jedynie dokonać selekcji. Seremet zaznaczył, że materiał należy potem przebadać w laboratorium i tylko takie badanie jest miarodajne. Prokuratura: nie było wybuchu na pokładzie Tu-154M Na pokładzie... czytaj dalej » Dodał, że jest przekonany, że żadna z pobranych próbek ze Smoleńska nie zaginęła.- Nigdy nie stwierdzono, żeby próbki pobrane przez prokuratorów i biegłych na miejscu katastrofy wskazywały na materiały (wybuchowe), to tylko urządzenia wskazały na prawdopodobieństwo. To są różne rzeczy - podkreślił Seremet. Seremet powiedział też, że zakończenie śledztwa bez sprowadzenia wraku do Polski jest możliwe, aczkolwiek prokuratura czyni wszystko, by wrócił on do kraju, podobnie jak czarne skrzynki. - To jest własność państwa polskiego, uprzytamniam to przy każdej okazji, kiedy rozmawiam z rosyjskimi śledczymi. Musi ona wrócić do Polski - zaznaczył. Dodał, że gdyby prokuratura uznała, że nie może zakończyć śledztwa bez wraku i czarnych skrzynek to stałaby się zakładnikiem Rosjan, a tego uczynić nie może. W poniedziałek Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała, że biegli nie znaleźli śladów po wybuchu na pokładzie samolotu Tu-154M; uznali też, że fragmenty metali w brzozie w Smoleńsku najprawdopodobniej pochodzą ze skrzydła tego samolotu.","Seremet mówi, że śledztwo smoleńskie zbliża się do końca",
"Antoni Macierewicz 
z Medalem Przemysła II",Poznański Akademicki Klub Obywatelski im. Lecha Kaczyńskiego postanowił odznaczyć medalem Przemysła II Antoniego Macierewicza.,"- Z wielką satysfakcją informuję, że Kapituła Medalu AKO postanowiła przyznać Medal Przemysła II panu posłowi Antoniemu Macierewiczowi – informuje Stanisław Mikołajczak, przewodniczący AKO. Medal zostanie wręczony podczas uroczystego zebrania Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego, 27 kwietnia w siedzibie PAN przy. ul. Wieniawskiego w Poznaniu. Antoni Macierewicz wygłosi wykład o najnowszych ustaleniach Zespołu Parlamentarnego ds. Badania Przyczyn Katastrofy TU-154M z 10 kwietnia 2010 roku. Medal Przemysła II jest nagrodą przyznawana przez Akademicki Klub Obywatelski im. Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu. Kapituła medalu przyznaje go za długotrwałe zasługi dla narodu i państwa polskiego zbieżne z założeniami programowymi i ideowymi klubu. Pierwszym laureatem nagrody jest Jarosław Kaczyński.",AKO odznaczy Macierewicza,
Rząd po 9 miesiącach,"Chociaż Belgowie wybrali nowy parlament już 10 czerwca 2007 r., dopiero dziś poznali swojego nowego premiera. Po dziewięciu miesiącach kryzysu politycznego nominację z rąk króla Alberta II otrzymał przywódca flamandzkich chadeków Yves Leterme.","- Król przyjął dymisję premiera Guy Verhofstadta i zgodnie z jego propozycją nominował na premiera Yves Leterme'a - poinformował w komunikacie prasowym pałac królewski. 47-letni Leterme obejmie rządy w niezbyt komfortowej sytuacji - z sondaży opinii publicznej wynika, że zaufanie ma do niego tylko co dziesiąty frankofon i 45 proc. Flamandów, a to właśnie konflikt między tymi dwiema grupami językowymi był przyczyną przeciągającego się, najdłuższego w historii Belgii kryzysu politycznego Porozumienie Walonów i Flamandów Kandydatura Leterme'a jest efektem porozumienia koalicyjnego pięciu partii politycznych tworzących dotychczasowy rząd tymczasowy, które miało zażegnać kryzys. 40-stronicowe porozumienie dotyczy m.in. polityki gospodarczej, imigracji, spraw społecznych i służby zdrowia. Na scenie europejskiej - zgodnie z dokumentem - Belgia wciąż ma odgrywać główną rolę, popierając ściślejszą integrację, także w sprawach obronności. Nie wszystko jest jasne Liderzy głównych partii politycznych odłożyli natomiast do lipca najważniejszą decyzję w sprawie znalezienia nowych zasad współżycia niderlandzkojęzycznych Flamandów oraz frankofonów z Brukseli i Walonii w federalnej, podzielonej na trzy regiony Belgii. Z uwagi na istniejące różnice zdań analitycy już teraz przepowiadają nowy kryzys polityczny w połowie roku. Punktem spornym pozostaje wciąż zakres władzy regionów w sprawach podatków, polityki zatrudnienia, zdrowia, rodziny i spraw społecznych oraz ostateczne wyjaśnienie drażliwej kwestii praw językowych i wyborczych frankofonów mieszkających we Flandrii.",,
Setki tysięcy na Gay Pride. Wygwizdali Merkel,"Setki tysięcy ludzi wzięły udział w sobotę w Paradzie Gejów (Gay Pride) w Madrycie pragnąc bronić tolerancji wobec osób homoseksualnych, lecz także zaprotestować przeciwko oszczędnościom ekonomicznym wprowadzonym przez rząd. Rekordowo liczna parada odbyła się również w Budapeszcie.","W olbrzymim upale osoby LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści, transseksualiści) i ich sympatycy przybyli z całego świata musieli przejść przez część stolicy Hiszpanii trasą skróconą na żądanie władz miejskich. Setki tysięcy na Gay Pride. Wygwizdali Merkel Kilkaset tysięcy... czytaj dalej » Organizatorzy spodziewali się 1,2 mln uczestników imprezy, której hasłem było ""Młodzi, wyjdźcie z szafy!"". Podkreślali, że chodzi o równość i rzeczywistą ochronę osób LGBT, aby swobodnie mogły zaświadczać o swej tożsamości. Lecz w sytuacji, gdy rząd konserwatywny mnoży oszczędności w celu zrównoważenia wydatków publicznych, celem marszu była też krytyka tych poczynań. Parada gejów Budapest Pride odbyła się również w stolicy Węgier. Media podkreślają, że była to największa tego typy impreza w historii Budapesztu. W paradzie w centrum miasta uczestniczyło ok. 10 tys. ludzi. Znaczne siły policyjne oddzielały pochód od niewielkich grup skrajnie prawicowych kontrdemonstrantów. Organizatorzy Budapest Pride zaprosili prawicowego premiera Viktora Orbana, ten jednak się nie pojawił.",,
Pomnik dla uchodźców w Berlinie. Powstał z 14 tys. kamizelek ratunkowych,"Front Schausspielhaus w Berlinie stał się częścią instalacji artystycznej, którą stworzył chiński opozycyjny artysta, Ai Wei Wei. Jego najnowsza praca powstała z blisko 14 tys. zużytych kamizelek ratunkowych zebranych na greckich plażach.","Ai Weiwei po raz kolejny zwraca uwagę na sytuację uchodźców. W piątkowy wieczór na kolumnach, będących częścią budynku Schauspielhaus w Berlinie pojawiły się zużyte kamizelki ratunkowe,  które zebrane zostały na greckich plażach. Symbolizują Syryjczyków, którzy uciekają do Europy przez Morze Śródziemne. Do realizacji projektu wykorzystano około 14 tys. takich kamizelek. Jak sam artysta wyjaśniał, pomarańczowe kamizelki stały się już symbolem ludzi uciekających przed wojną i terrorem. - Wiele ludzi straciło swoje życie w falach morskich, musimy postawić im pomnik - powiedział artysta na krótko przed rozpoczęciem budowy instalacji. Na początku lutego odtworzył słynne zdjęcie Aylana Kurdiego, syryjskiego chłopca, którego ciało zostało wyrzucone przez morze na plażę niedaleko tureckiego miasta Bordum. Zdjęcie Kurdiego stało się symbolem europejskiego kryzysu imigracyjnego. Chińczyk przedstawia samego artystę, który leży na jednej z plaż na wyspie Lesbos. Ai leży w pozycji podobnej do tej, w której leżało ciało Kurdiego.  Artysta pracował w studiu na greckiej wyspie, będącej jednym z kluczowych miejsc, przez które syryjscy imigranci przedostawali się do krajów Unii Europejskiej. Jak podaje ""Washington Post"", zdjęcie zostało wykonane przez Rohita Chawlę dla magazynu ""India Today"" i jest częścią wystawy powstającej w ramach India Art Fair (Indyjskie Targi Sztuki). Sam Ai i jego zespół zaangażowali się w inscenizację zdjęcia.

Współwłaściciel Indyjskich Targów Sztuki, Sandy Angus w rozmowie z ""Washington Post"" ocenił, że to bardzo wyjątkowe zdjęcie. - Obraz jest niepokojący i odzwierciedla cały kryzys imigracyjny, a także bezradność ludzi, którzy próbowali uciec od swojej przeszłości i zamienić ją na lepszą przyszłość - powiedział Angus. Wcześniej artysta ogłosił decyzję o zamknięciu swojej ostatniej wystawy ""Ruptures"" w duńskiej Faurschou Foundation w Kopenhadze. Był to wyraz protestu wobec zmiany prawa, która pozwala władzom Danii na konfiskatę wartościowych rzeczy, będących w posiadaniu azylantów. Autor: tmw//rzw / Źródło: Reuters, bz-berlin.de",,
Czternastu chętnych na prezydentów Trójmiasta,"14 komitetów zgłosiło kandydatów na fotele prezydentów w Gdańsku, Gdyni i Sopocie. O stanowisko prezydenta Gdańska ubiega się aż sześć osób, a w Sopocie i w Gdyni w szranki stanie po czterech kandydatów. O reelekcję powalczą Paweł Adamowicz, Jacek Karnowski i Wojciech Szczurek.","Termin na zgłoszenie kandydatów minął o północy z piątku na sobotę. W Gdańsku o piątą już kadencję ubiegać się będzie kandydat Platformy Obywatelskiej, 48-letni Paweł Adamowicz, który miastem rządzi od 1998 r. Prawo i Sprawiedliwość do walki o prezydenturę wystawia posła Andrzeja Jaworskiego, to już trzeci start tego polityka na to stanowisko. Radnymi zostali ""z automatu"". Tam wyborów nie będzie Głosowanie w... czytaj dalej »SLD postawiło na Jarosława Szczukowskiego, lidera pomorskich struktur partyjnych. Kongres Nowej Prawicy Janusza Korwina–Mikkego do walki o fotel prezydenta Gdańska wystawia Zbigniewa Wysockiego, który w maju starował w wyborach do europarlamentu. Niezależnym kandydatem walczącym o to stanowisko będzie też Waldemar Bartelik, były szef koncernu Energa i prezes Pomorskiego Wojewódzkiego Związku Piłki Siatkowej. Z komitetu Gdańsk Obywatelski wystartuje Ewa Lieder przewodnicząca zarządu rady dzielnicy Wrzeszcz Dolny. ""Nie"" dla plakatów wyborczych przy głównych ulicach Gdyni Władze Gdyni po... czytaj dalej »W Gdyni o reelekcję ubiegać będzie się niepokonany do tej pory Wojciech Szczurek, który Gdynią rządzi od 16 lat i startuje jako kandydat bezpartyjny. Jak dotąd uzyskiwał najlepsze wyniki w kraju, w 2010 r. wygrał wybory na prezydenta miasta, uzyskując ponad 87 proc. głosów. Jego przeciwnikiem będzie 33-letni radny miasta dwóch kadencji - Marcin Horała, który startuje z listy Prawa i Sprawiedliwości. Kongres Nowej Prawicy do walki w Gdyni wystawia Artura Dziambora. Jako czwarty kandydat o fotel prezydenta Gdyni ubiegać będzie się Andrzej Różański, 56-letni poseł SLD. O kolejną kadencję w Sopocie walczył będzie Jacek Karnowski, który startuje z komitetu ""Porozumienie sopocian"". 51-letni Karnowski urząd prezydenta Sopotu sprawuje od 1998 r. O stanowisko w sopockim magistracie powalczy także radna Grażyna Czajkowska z ""Kocham Sopot"" i Małgorzata Tarasiewicz, współzałożycielka inicjatywy wyborczej ""Mieszkańcy dla Sopotu"". Prawo i Sprawiedliwość do walki o fotel prezydenta wystawia Michała Stróżyka.","Kandydaci na urząd prezydenta w Gdańsku, Gdyni i Sopocie",
"Strzały i wybuchy jak podczas wojny. 
Historyczny rajd w Kamiennej Górze","Minister, który ponad dwieście lat temu wymyślił i opracował europejską maturę, spoczywa w krypcie nieopodal Wałbrzycha (woj. dolnośląskie). To temu pruskiemu uczonemu tegoroczni abiturienci zawdzięczają sprawdzian wiedzy na koniec szkoły średniej. - Jego zmumifikowane ciało spoczywa obok innych członków tej rodziny - mówi człowiek, który dopiero niedawno odkrył, kto leży w krypcie pod Wałbrzychem.","- Do 2009 roku nikt nie wiedział, że w krypcie w Walimiu pod Wałbrzychem spoczywa tak ważna osobistość XVIII-wiecznej Europy - mówi Łukasz Kazek. Do niedawna był przewodnikiem w Sztolniach Walimskich, na co dzień pracuje w pałacu w Jedlinie Zdroju. To właśnie on kilka lat temu zainteresował się grobowcem. Kazek informację wraz ze zdjęciami wysłał na Kontakt24. W jednej z 13 trumien wałbrzyszanie odkryli bowiem szczątki Karla Abrahama von Zedlitza, pruskiego ministra stanu i sprawiedliwości, a wcześniej i prezydenta rządu śląskiego. Strzały i wybuchy jak podczas wojny. Historyczny rajd w Kamiennej Górze Kamienna Góra na... czytaj dalej »- To właśnie on wprowadził w roku 1788 dzisiejszą maturę jako egzamin dla absolwentów szkół średnich, której zdanie wprowadzało w krąg elity państwowej i pozwalało na podjęcie dalszych studiów bądź pracy - wyjaśnia Kazek. Jak dodaje, Zedlitz był ważną osobistością XVIII-wiecznych Prus. To on do szkół wprowadził zwyczaj zwracania się do uczniów ""proszę państwa"". - Dzięki jego działaniom niemieckie szkolnictwo średnie w Prusach bardzo szybko osiągnęło poziom europejski - zapewnia Kazek. I wyjaśnia, jak ciało pruskiego urzędnika znalazło się na Dolnym Śląsku: - Ostatnie lata minister spędził w Walimiu. To dlatego, że odziedziczył majątek po swoim stryju - opisuje. Po dwóch latach od przeprowadzki Karl Abraham von Zedlitz zmarł. Pochowano go właśnie w krypcie kościoła św. Jadwigi w Walimiu pod dzisiejszym Wałbrzychem. - To był właściwie rodzinny grobowiec, oprócz jego zmumifikowanego ciała znaleźliśmy szczątki 12 członków jego rodziny - dodaje Kazek. Pruski minister spoczywa w kościelnej krypcie pod Wałbrzychem: Minister Karl Abraham Zedlitz spoczywa w krypcie pod kościołem św. Jadwigi w Walimiu Fot. Paweł Pachura/Kontakt24 Krypta w Walimiu Fot. Paweł Pachura/Kontakt24 Krypta w Walimiu została zbadana w 2009 roku Fot. Paweł Pachura/Kontakt24 Ciało pruskiego ministra po 200 latach nadal jest w dobrym stanie Fot. Paweł Pachura/Kontakt24 Szczątki pruskiego ministra Fot. Paweł Pachura/Kontakt24 Jak opowiada, przez lata nikt nie zwracał szczególnej uwagi na kryptę. - Może oprócz szabrowników - przyznaje. To, kto naprawdę spoczywa pod Wałbrzychem, odkrył dzięki starym dokumentom, kronikom oraz relacjom byłych mieszkańców tych okolic. - Zajęło mi to trzy lata. Dzięki dogłębnym poszukiwaniom udało mi się potwierdzić, że to w jednej z tamtejszych trumien pochowany jest Karl Abraham von Zedlitz - mówi. I dodaje: - Ciało ministra zachowało się w nadzwyczaj dobrym stanie. Po ponad dwustu latach na twarzy nadal widoczne są zmarszczki. Widać też powieki, nozdrza, zaciśnięte usta i ubranie - opisuje ze zdziwieniem. - Prawdopodobnie to mikroklimat, który wytworzył się w krypcie, sprawił, że zwłoki zachowały się w tak dobrym stanie - ocenia. Kościół św. Jadwigi znajduje się w Walimiu pod Wałbrzychem: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Minister Karl Abraham Zedlitz spoczywa w krypcie pod kościołem św. Jadwigi w Walimiu,
Chcą mu dać Oscara. Na razie ma szansę na Złotą Obrożę,"Hollywood zwariowało na punkcie Uggiego – 9-letniego psa, który zagrał w filmie ""Artysta"" i zdaniem wielu, był jedną z jego największych gwiazd. Dzięki temu jako pierwszy pies w historii został zaproszony na galę rozdania Złotych Globów. Teraz na Facebooku wystartowała kampania promująca przyznanie mu nominacji do Oscara, mimo że nie ma obecnie kategorii dla zwierząt. Uggie ma też największe szanse na zgarnięcie kilku Golden Collar - pierwszych filmowych nagród dla czworonogów.","Czy Uggie w ""Artyście"" ukradł rolę francuskiemu aktorowi - Jeanowi Dujardin? (fot. materiały prasowe) 9-letni jack russell terrier to obecnie wielka gwiazda. Jako pierwszy pies w historii został zaproszony na galę rozdania Złotych Globów, która odbyła się w niedzielę. Paparazzim pozował równie często co aktor Jean Dujardin, z którym ""zagrał"" w ""Artyście"", filmie w tym sezonie zgarniającym wszystkie najważniejsze nagrody filmowe. Zdaniem wielu pies skradł ludzkim aktorom show – bo to dzięki niemu ten niemy film tak chwyta za serce. Uggiemu udało się już udzielić wywiadu magazynowi ""People"" oraz wziąć udział w profesjonalnej sesji zdjęciowej dla magazynu ""Hollywood Reporter"". W środę był gwiazdą telewizyjnego show Ellen DeGeneres w stacji NBC, gdzie prezentował swoje ulubione sztuczki: jazdę na deskorolce i udawanie, że jest nieśmiały, gdy go ktoś pocałuje. Hollywood zwariowało na punkcie czworonoga. Magazyn branżowy ""Moveline"" rozpoczął na Facebooku kampanię promującą przyznanie mu nominacji do Oscara, mimo iż nie ma takiej kategorii (choć od dłuższego czasu mówi się o stworzeniu nowej kategorii dla zwierząt). Ten pomysł poparło już 7 tys. osób. W filmie ""Woda dla słoni"" Uggie wystąpił u boku Reese Witherspoon i Roberta Pattinsona (fot. materiały prasowe) ""Ma za bardzo kamienną twarz"" Dla 9-letniego terriera te zaszczyty to nic nowego. Został już doceniony na Festiwalu Filmowym w Cannes w zeszłym roku, gdzie otrzymał nagrodę Palm Dog, czyli Złotą Palmę dla najlepszego psiego aktora w filmie pełnometrażowym. Teraz jest największym faworytem do Golden Collar Awards (Złote Obroże), które w tym roku wymyśliło pismo ""Daily News Dog"", reklamujące się jako ""jedyny luksusowy magazyn na świecie dla psów"". Nominacje donagród ogłosiła już w Los Angeles Aktorka Penelope Ann Miller. Towarzyszył jej właśnie Uggie. Pies zdobył nominację w najważniejszej kategorii - Best dog in a theatrical film. Aż za dwie role: w filmach ""Artysta"" i ""Woda dla słoni"", gdzie wystąpił u boku Reese Witherspoon i Roberta Pattinsona. Ma jednak ostrą konkurencję - świetny aktorski popis dał również pies Cosmo w ""Debiutantach"" u boku Ewana McGregora, Hummer partnerujący Charlize Theron w ""Young Adult"" oraz Denver z ""50/50"". Ceremonia rozdania nagród rozpocznie się od przejściu czerwonym dywanie hotelu Palomar, a potem przyjęciem z udziałem psów-gwiazd i ich trenerów, a także właścicieli organizacji psów ratowniczych i schronisk. To czy Uggie wygra nie jest jednak przesądzone. - Nie jestem pewien, czy Uggie jest tak wyrazisty... Jest bardzo ładny, ale jak na aktora ma za bardzo kamienną twarz. On po prostu przemieszcza się z punktu A do punktu B. Ale czyż nie robi tego słodko? - mówi reżyser ""Artysty"", Michel Hazanavicius. Największym konkurentem Uggiego do Golden Collar Awards jest Cosmo, który w ""Debiutantach"" pojawił się wraz z Melanie Laurent i Ewanem McGregorem (fot. materiały prasowe) Trudne początki Trener Uggiego Omar von Muller z kalifornijskiego Panorama City, w wywiadzie dla ""Hollywood Reporter"" wyznał, że był nadpobudliwym szczeniakiem: - Był pełen energii. A dzięki ulubionej sztuczce – jeździe na deskorolce – szybko został gwiazdą podczas pokazów The Incredible Dog Show w USA i Ameryce Południowej. Potem porwała go reklama, gdzie w 2006 roku wypatrzyło go Hollywood i dało mu pierwszą rolę – w komedii romantycznej ""Pan złota rączka"". Psy powalczą o statuetkę Czym zaowocuje obecna sława Uggiego? - On ma prawie 10 lat. Nie sądzę, by udało mu się jeszcze zagrać w wielu filmach – mówi trener, który już szkoli następcę dla swojego utalentowanego pupila. My będziemy mogli poznać talent Uggiego 24 lutego, gdy ""Artysta"" zadebiutuje w polskich kinach. am//bgr Nominacje w pozostałych kategoriach Golden Collar Awards 2012: Najlepszy pies w filmie zagranicznym:Koko - ""Red Dog""Laika - ""Człowiek z Hawru""Biina - ""The Day the Dogs Disappeared""Ichico - ""The Day the Dogs Disappeared"" Najlepszy pies w serialu telewizyjnym:Rocky - ""Ekipa""Chunk - ""Chelsea LatelyBridgitte - ""Współczesna rodzina""Dart - ""Hot in Cleveland""Jason Ganns - ""Wilfred""Lambchop - ""Suburgatory"" Najlepszy pies w reality-show:Giggy - ""The Real Housewives of Beverly Hills""Millou - ""The Real Housewives of New York""Jackpot - ""The Real Housewives of Beverly Hills""Spartacus - ""Ice Loves Coco""Hercules - ""Pit Boss""","Uggie z Berenice Bejo w ""Artyście""",
Atak w supermarkecie. Co stało się w Trebes,"26-letni mężczyzna, który prawdopodobnie działał sam, odpowiada za trzy oddzielne ataki, do jakich doszło w piątek w Carcassonne i Trebes we Francji: atak na żandarmów, brutalną kradzież samochodu i wzięcie zakładników w supermarkecie. MSW tego kraju potwierdziło śmierć czterech osób, w tym napastnika, ale bilans ofiar może wzrosnąć. Zamachowiec został zastrzelony przez policję.",CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE,,
"Rosja chce nowego ""resetu"" z USA","Rosja nie zezwoli Zachodowi na karanie jej za prowadzenie niezależnej polityki zagranicznej - przekonywał minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow podczas konferencji prasowej poświęconej rezultatom działalności rosyjskiej dyplomacji w 2015 roku. Mimo to Ławrow chętnie widziałby nowy ""reset"" w stosunkach z USA.","- Zauważamy kontynuację bardzo niekonstruktywnej i niebezpiecznej polityki wobec Federacji Rosyjskiej, w tym wzmocnienie militarnego potencjału NATO w pobliżu naszych granic, utworzenie europejskiego i azjatyckiego segmentu globalnej amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Uważamy takie działania za destabilizujące i krótkowzroczne - powiedział szef MSZ. Jego zdaniem ""ciągle prowadzone są próby (...) ukarania [Rosji - red.] za niezależną politykę zagraniczną"". Ławrow podkreślił przy tym, że Moskwa jest ""gotowa do najbardziej konstruktywnej współpracy z zachodnimi partnerami, w tym z Europą i USA"". Stać się tak jednak może ""tylko i wyłącznie na równej i obopólnie korzystnej podstawie"", dodatkowo zaś obie strony mają szanować zasadę nieingerencji w sprawy wewnętrzne drugiej. Ławrow wyraził też nadzieję na nowy ""reset"" w stosunkach z USA. Nie jesteśmy zainteresowani tym, by UE słabła lub się rozpadała, jesteśmy zainteresowani jednolitą i silną UE, z którą można by współpracować w gospodarce i wszystkich innych kwestiach - zapewnił jednocześnie Ławrow. Podkreślił przy tym rolę Niemiec jako ""lokomotywy UE"". Jako ""pragmatyczną i zdrową"" nazwał ocenę sytuacji przez biznes niemiecki, a projekt gazociągu Nord Stream 2 określił mianem korzystnego dla Niemiec i całej Europy.

Ławrow wspomniał też o ""aktywnie agresywnej"" mniejszości w UE, nie wymieniając przy tym żadnych krajów z nazwy. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Oskarowa produkcja,"Na konwencji zjednoczeniowej prawicy nie mogło zabraknąć jakiegoś ciekawego spotu, ten zwala z nóg.",,Zjednoczenie prawicy stało się faktem,
Setki ofiar tornad. Straty liczone w miliardach,"344 osób - to najnowsza liczba ofiar tornad, które szaleją na południu USA. Do punktów pomocy zgłaszają się tysiące rannych i pozbawionych domu. W niedzielę zniszczone tereny odwiedzili przedstawiciele amerykańskiego rządu. Szkody powstałe w wyniku kataklizmu liczone są w miliardach dolarów.","W skład delegacji weszli m.in. sekretarz bezpieczeństwa narodowego Janet Napolitano i rolnictwa Tom Vilsack oraz przedstawiciel amerykańskiej agencji pomocowej FEMA (Federal Emergency Management Agency). Prezydent Barack Obama ustanowił stany Alabama i Mississippi obszarami dotkniętymi klęską żywiołową. Największa klęska po KatrinieZnak porwany przez tornado przelaciał 180 km Potężna trąba... czytaj dalej » W punktach pomocy Czerwonego Krzyża zarejestrowały się tysiące ludzi, którzy w kataklizmie stracili domy i odnieśli obrażenia. Do niedzieli służby ratunkowe potwierdziły śmierć 344 osób w związku z tornadami, które przeszły przez sześć stanów na południu USA: Missisipi, Tennessee, Arkansas, Georgię, Wirginię i Luizjanę. Tylko w uniwersyteckim mieście Tuscaloosa w Alabamie tornada zniszczyły 5,7 tys. budynków - podał tamtejszy burmistrz Walt Maddox. Zdaniem agencji ubezpieczeniowych straty spowodowane potężnymi wichurami w tym regionie należy wycenić na dwa do pięciu miliardów dolarów. Zniszczenia, jakich dokonały tornada, są największą klęską żywiołową, jakiej doznały Stany Zjednoczone od czasu przejścia huraganu Katrina w Nowym Orleanie w 2005 r.",,
Zmarł ksiądz infułat Stanisław Bogdanowicz,"W wieku 77 lat zmarł w piątek ksiądz infułat Stanisław Bogdanowicz, wieloletni proboszcz Bazyliki Mariackiej w Gdańsku, represjonowany i zaangażowany w pomoc opozycji antykomunistycznej oraz autor wielu książek o historii oraz architekturze i dziejach gdańskich kościołów.","O śmierci kapłana poinformowała na swojej stronie internetowej Archidiecezja Gdańska. Ksiądz infułat Stanisław Bogdanowicz urodził się 6 listopada 1939 roku w miejscowości Żwiryna (obecnie Litwa). Ukończył Gdańskie Seminarium Duchowne. W 1962 roku przyjął święcenia kapłańskie. Dwa lata później po postawieniu przez Urząd do spraw Wyznań zarzutów dotyczących treści głoszonych kazań, nie otrzymał paszportu na wyjazd na studia do Rzymu. W 1967 roku ukończył pedagogikę pastoralną na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Pełnił służbę kapłańską między innymi w kościołach w Pruszczu Gdańskim i Sopocie. W Gdańsku w latach 1975–1979 był proboszczem kościoła Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Od 1979 roku był proboszczem kościoła Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny (NMP) w centrum zabytkowego Gdańska. 11 września 1966 roku został aresztowany za ""rozpowszechnianie fałszywych wiadomości"" (po zarekwirowaniu przez władze kopii obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej) i osadzony w aresztach śledczych w Lublinie i Warszawie-Mokotowie. W październiku 1966 roku został skazany wyrokiem Sądu Powiatowego w Lublinie na 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 2 lata. Pod koniec lat 70. odprawiał msze święte z okazji 3 maja i 11 listopada. Umożliwiał prowadzenie w kościele NMP głodówek w sprawie aresztowanych 3 maja 1980 roku działaczy opozycji Dariusza Kobzdeja i Tadeusza Szczudłowskiego. Od 1979 roku upominał się o zwrot dzieł sztuki przejętych z kościoła NMP przez państwo (odzyskał około 150). Po wprowadzeniu stanu wojennego dawał schronienie działaczom Solidarności oraz pomagał w ukrywaniu się między innymi Jerzemu Romanowi, Krzysztofowi Dowgialle i Bogdanowi Borusewiczowi. Udzielił ślubu Bogdanowi Borusewiczowi i Alinie Pienkowskiej. W styczniu 1982 roku odwiedzał internowanych w Ośrodku Odosobnienia w Iławie i zabiegał u generała Jerzego Andrzejewskiego o uwolnienie działaczy aresztowanych za organizowanie w grudniu 1981 roku strajku w Porcie Gdańskim (między innymi Czesława Nowaka, Eugeniusza Szymeckiego i Wiesława Wiki-Czarnowskiego). Brał udział w przygotowaniu ucieczki działaczy Solidarności Andrzeja Michałowskiego i Antoniego Grabarczyka z gmachu Sądu Marynarki Wojennej w Gdyni, do której jednak nie doszło. Umożliwiał, mimo sprzeciwu władz, umieszczanie w kościele NMP tablic upamiętniających żołnierzy antykomunistycznego podziemia zbrojnego oraz ofiary sowieckich i niemieckich represji. Od 27 października 2014 roku był na emeryturze. Był autorem kilkudziesięciu książek o historii oraz architekturze i dziejach gdańskich kościołów, między innymi monografii ""Kościół Gdański pod rządami komunizmu 1945–1984"" (2000), artykułów w prasie katolickiej i bajek dla dzieci. Ksiądz Bogdanowicz był kapelanem Stowarzyszenia Godność, zrzeszającego więźniów politycznych PRL. Został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski w 2008 roku. W 2004 roku nadano mu honorowe obywatelstwo miasta Gdańska. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Prezes Rzepliński: Ziobro w liście ostrzega sędziów Trybunału Konstytucyjnego,"Trybunał Konstytucyjny zakończył rozprawę, na której zajmował się przepisami Kodeksu wyborczego odnoszącymi się do uprawnień komisarzy wyborczych. Wyrok zostanie ogłoszony o godz. 13.45. To pierwsza rozprawa niezwiązana z samym Trybunałem od listopada. W posiedzeniu nie wziął udział przedstawiciel prokuratora generalnego. Jak poinformował prezes TK Andrzej Rzepliński, Zbigniew Ziobro przesłał list, w którym ostrzegł sędziów Trybunału przed łamaniem prawa.","Na wniosek Naczelnego Sądu Administracyjnego, TK - w składzie 11 sędziów - rozpoznał w środę sprawę dotyczącą kodeksu wyborczego. Chodzi o uprawnienia komisarzy wyborczych w zakresie dokonywania podziału gmin na okręgi wyborcze. Posiedzeniu przewodniczył prezes TK Andrzej Rzepliński, sędzią sprawozdawcą był Mirosław Granat. Wyrok zostanie ogłoszony o godz. 13.45. Na rozprawie stawili się przedstawiciele Naczelnego Sądu Administracyjnego, który zadał pytanie w sprawie, Państwowej Komisji Wyborczej oraz wójt gminy Czernichów (której dotyczy pytanie NSA). W TK nie stawili się natomiast przedstawiciele Sejmu i prokuratora generalnego. - Nie jest tak, jak usłyszałem w jednej z radiostacji, że Trybunał wznawia dzisiaj swoje prace. Trybunał nawet na jeden dzień nie przerwał swojej pracy i służby konstytucji Rzeczypospolitej. Ma przygotowanych do rozstrzygnięcia kilkadziesiąt kolejnych spraw - mówił dziś na sali posiedzeń Andrzej Rzepliński. Prezes TK dodał, że kilka minut przed otworzeniem rozprawy, wpłynęło pismo od prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, które jest ""instrukcją obsługi spraw przez Trybunał Konstytucyjny"". Wg Rzeplińskiego, prokurator generalny poinformował również, że ""niepodporządkowanie się postanowieniom tej instrukcji grozi konsekwencjami prawnymi dla sędziów TK"". - Pan prokurator generalny w piśmie z 5 kwietnia 2016 roku pisze tak: szanowny panie przewodniczący, w związku z nadsyłanymi zawiadomieniami o rozpoznaniu spraw przez Trybunał Konstytucyjny w składach nieznanych ustawie i z pominięciem ustawowych regulacji dotyczących wyznaczania terminów rozpraw i posiedzeń, na których powinny być rozpoznawane sprawy zawisłe przed Trybunałem Konstytucyjnym, zmuszony jestem poinformować, że prokurator generalny nie może uczestniczyć w tego rodzaju działaniach Trybunału. Oznacza to również niemożność przedstawienia pisemnych stanowisk w sprawach podlegających rozpoznaniu przez Trybunał Konstytucyjny, gdyż przedstawianie owych stanowisk w zaistniałej sytuacji mogłoby zostać odebrane choćby przez opinię publiczną jako akceptacja ze strony prokuratora generalnego do działań sprzecznych z obowiązująca ustawą o Trybunale Konstytucyjnym, a w konsekwencji także z konstytucją, która w art. 197 jednoznacznie przesądza, że Trybunał może działać tylko w trybie określonym ustawą - cytował list Rzepliński. List został zamieszczony na stronie Trybunału Konstytucyjnego. ZOBACZ LIST PROKURATORA GENERALNEGO DO PREZESA TK",Rzepliński: Trybunał nawet na jeden dzień nie przerwał swojej pracy,
Nielegalna imigracja? To przestępstwo,"Senat Włoch przyjął tzw. pakiet bezpieczeństwa, który wprowadza surowe metody walki z nielegalną imigracją. Po raz pierwszy została ona uznana za przestępstwo.","Zgodnie z nowymi przepisami, osoby, które we Włoszech przebywają nielegalnie lub próbujące w ten sposób przedostać przez granicę, będą aresztowane oraz karane grzywną w wysokości od 5 do 10 tysięcy euro. Grozi im także natychmiast wydalenie. Rasiści przepędzili rodziny z dziećmi Ponad stu... czytaj dalej » Przepisy mówią również, że obywatele Włoch mają zawiadamiać władze o przypadkach nielegalnych imigrantów. Wyjątek stanowią lekarze oraz dyrektorzy szkół, którzy zwolnieni zostali z obowiązku donoszenia. Dzieci bez praw Dzieci nielegalnych imigrantów zostały pozbawione prawa do większości publicznych świadczeń. Nie będą mogły zostać zarejestrowane w urzędach stanu cywilnego. W poważnych tarapatach mogą znaleźć się osoby, które pokuszą się o wynajęcie mieszkania nielegalnym imigrantom. Grozi im do trzech lat więzienia i wysokie grzywny. Pomysłodawcą ustawy była prawicowa koalicyjna Liga Północna. We Włoszech wraca kontrola paszportowa Od północy z... czytaj dalej » Nowe prawo ma oczywiście wielu przeciwników - protestują centrolewica, ale także włoski Kościół, Watykan oraz obrońcy praw człowieka. Postfaszystowski porządek W pakiecie bezpieczeństwa zawarta została też inna kontrowersyjna ustawa o legalizacji patroli obywatelskich czuwających nad bezpieczeństwem. We Włoszech wybuchła potężna afera, kiedy okazało się, że patrole na północy kraju wyprowadzi skrajna postfaszystowska prawica. Na mundurach stróżów porządku znajdowały się nazistowskie symbole.",Imigranci niemile widziani we Włoszech,
Pompeo nie zobaczy się z Kimem,"Wizyta szefa amerykańskiej dyplomacji w Pjongjangu odbędzie się w przyszłym tygodniu, jednak Mike Pompeo nie spotka się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem - poinformowała w czwartek rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert. - Nie mamy takiego spotkania w planie - dodała.","Przyszłotygodniowa wizyta Pompeo w KRLD będzie już czwartą w tym roku i drugą od historycznego czerwcowego spotkania w Singapurze między prezydentem USA Donaldem Trumpem i przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Szef amerykańskiej dyplomacji nie spotka się z Kimem. - Nie mamy takiego spotkania w planie - powiedziała Nauert. Mike Pompeo ogłosił w czwartek, że specjalnym wysłannikiem Stanów Zjednoczonych do Korei Północnej będzie Stephen Biegun, wiceprezes koncernu motoryzacyjnego Ford. Dodał, że w przyszłym tygodniu wspólnie udadzą się do KRLD. Biegun ""będzie kierował polityką USA wobec Korei Północnej"" i ""przewodził naszym wysiłkom"", by doprowadzić do denuklearyzacji KRLD - przekazał Pompeo na konferencji prasowej w Waszyngtonie. Podczas szczytu w Singapurze Kim powtórzył, że jest zaangażowany na rzecz ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". Wcześniej deklarację taką złożył 27 kwietnia podczas spotkania z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Ale tym deklaracjom intencji nie towarzyszył żaden harmonogram ani metody postępowania, co jest dalekie od ""pełnej, weryfikowalnej i nieodwracalnej"" denuklearyzacji, której domagają się Stany Zjednoczone"" - zwraca uwagę agencja informacyjna AFP. W zeszłym tygodniu Departament Stanu USA ocenił, że rozmowy z Koreą Północną idą ""w dobrym kierunku"", odnosząc się do rozmów za zamkniętymi drzwiami prowadzonych między Waszyngtonem i Pjongjangiem. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Jaceniuk zostaje, Tymoszenko opuszcza koalicję","Po wczorajszej nieudanej próbie zdymisjonowania rządu Arsenija Jaceniuka, przywódczyni partii Batkiwszczyna Julia Tymoszenko ogłosiła, że wychodzi z koalicji. Dzisiejsze posiedzenie parlamentu, oprócz jej ugrupowania, zbojkotowała także Samopomoc mera Lwowa Andrija Sadowyja. Eksperci w Kijowie ostrzegają przed patem politycznym.","W oświadczeniu partia Samopomoc poinformowała, że ""na Ukrainie doszło do cynicznego zamachu stanu z udziałem prezydenta, autorytarnej części koalicji, a także bloku oligarchicznego"". Dodała, że ""parlament ostatecznie stracił kontrolę nad rządem"". - Głosowanie nad wotum nieufności dla rządu było dowodem, że koalicja demokratyczna w parlamencie nie istnieje. Zamiast niej istnieje koalicja Frontu Ludowego (premiera Arsenija Jaceniuka – red.) i resztek Partii Regionów (ugrupowania obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza – red.) – powiedziała dziennikarzom Tymoszenko. We wtorek (16 lutego) w parlamencie rząd premiera Jaceniuka przedstawiał  sprawozdanie ze swojej działalności za ubiegły rok. Przed jego wystąpieniem deputowani Rady Najwyższej zbierali podpisy pod wnioskiem o wotum  nieufności dla gabinetu. Przeciwko zatwierdzeniu sprawozdania Jaceniuka głosowało we wtorek wieczorem 247 deputowanych w 450-osobowym parlamencie. Kilkanaście minut później w głosowaniu nad wotum nieufności dla rządu ""za"" głosowało jedynie 194 posłów. Oznacza to, że premier pozostaje na swym stanowisku, bo do przegłosowania wotum nieufności potrzebnych było jego przeciwnikom 226 głosów. Eksperci w Kijowie ostrzegają przed patem politycznym. Uzasadniają, że dymisja rządu lub rozpad koalicji oznacza konieczność rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych. Przeciwko takiemu rozwiązaniu występują zachodni partnerzy Kijowa, którzy obawiają się destabilizacji sytuacji na Ukrainie. Rząd Jaceniuka krytykowany jest za brak woli do zdecydowanej walki z korupcją i opieszałość w reformowaniu państwa. Przewodniczący parlamentu ukraińskiego Wołodymyr Hrojsman oznajmił, że brak poparcia dla sprawozdania rządu za ubiegłoroczny rok nasiliło kryzys polityczny w kraju. Hrojsman oświadczył, że deputowani mają tydzień na znalezienie rozwiązania w celu uregulowania patu. Autor: tas/ja / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN, PAP",,
Jedność w Palestynie?,"Palestyński ruch Hamas jest gotów do wznowienia ""dialogu bez warunków wstępnych"" z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem i ruchem Fatah.","- Jesteśmy gotowi do dialogu bez warunków wstępnych, w ramach którego można by omówić wszelkie problemy, włącznie z kwestią wcześniejszych wyborów - powiedział Chaled Meszal, przywódca Hamasu. Meszal przemawiał w stolicy Syrii Damaszku, gdzie tysiące Palestyńczyków przybyło na wiec z okazji 20. rocznicy utworzenia islamskiego ruchu Hamas. - Wzywam moich braci z Fatahu do rozwiązania kryzysu palestyńskiego i przywrócenia jedności narodowej poprzez bezwarunkowy dialog - powiedział przebywający na stałe na uchodźstwie przywódca Hamasu. - Jesteśmy w stanie wspólnie podjąć sprawę konfliktu z Izraelem, bez rezygnowania z oporu - powiedział. W odpowiedzi na mowę AbbasaSwoje przemówienie Meszal wygłosił w kilka dni po propozycji stojącego na czele ruchu Fatah Abbasa, który nawoływał do podjęcia rozmów o pojednaniu. Zaznaczył jednak, że Hamas musi wcześniej zrezygnować z pełnej kontroli nad należącą do Autonomii Palestyńskiej Strefą Gazy. W przemówieniu wygłoszonym w Sylwestra Abbas ponowił również propozycję rozpisania przedterminowych wyborów w Autonomii. Rozdźwięk między obydwoma ugrupowaniami trwa od dawna. Szczególnie nasiliły się, gdy w początkach 2006 roku Hamas zdecydowanie pokonał Fatah w wyborach parlamentarnych. Dysponując bezwzględną większością parlamentarną Hamas utworzył własny rząd. Jednocześnie działacze Fatahu na wszystkich szczeblach, którzy przez wiele poprzednich lat rządzili w Autonomii, zachowali silną pozycję i wpływy. Bratobójcza walkaNa wiosnę 2007 roku kryzys zaostrzył się i doszło do konfrontacji politycznej, a potem zbrojnej. W Strefie Gazy, w ciągu kilku miesięcy konflikt pochłonął dziesiątki ofiar śmiertelnych w obu obozach. W czerwcu Hamas wziął górę w Strefie Gazy i przejął nad nią pełną kontrolę, natomiast nad Zachodnim Brzegiem Jordanu, wchodzącym również w skład Autonomii, kontrolę zachował Fatah, korzystający z bezpośredniego poparcia prezydenta Abbasa. Kilka dni temu, w Sylwestra, po przemówieniu Abbasa doszło ponownie do starć w Strefie Gazy między służbami bezpieczeństwa Hamasu a zwolennikami Fatahu, świętującymi wbrew zakazowi hamasowskich władz 43. rocznicę powstania swego ugrupowania. Zginęło znowu sześciu Palestyńczyków, a około 50 zostało rannych. Wśród ofiar są zarówno członkowie i zwolennicy Hamasu jak Fatahu, a także osoby postronne. W piątkowym przemówieniu w Damaszku Meszal powiedział, że kwestia wcześniejszych wyborów może być przedmiotem rozmów. Powtórzył natomiast stanowczy sprzeciw Hamasu wobec propozycji oddania pełni władzy nad Strefą Gazy. - Wcześniejsze wybory nie są problemem. Rozpocznijmy dialog bez warunków wstępnych i będziemy wtedy gotowi do omówienia wszelkich spraw - powiedział Meszal, który żyje na emigracji w Syrii, wraz z wieloma innymi członkami kierownictwa Hamasu.",,
"""Tak"" dla wódki na stadionie. Ale nie podczas imprez masowych",Wódka i wino obok piwa i napojów bezalkoholowych będą sprzedawane na wrocławskich stadionach i obiektach sportowych. W czwartek rada miasta przyjęła wniosek złożony przez prezydenta Rafała Dutkiewicza. Przegłosowana uchwała dotyczy tylko imprez komercyjnych.,"- Przyjęcie uchwały oznacza, że wszystkie restauracje położone przy obiektach sportowych lub na ich terenie będą mogły sprzedawać wysokoprocentowy alkohol – informuje Magdalena Okulowska z biura prasowego urzędu miasta. Nie oznacza to jednak, że alkohol wysokoprocentowy będzie można kupić podczas każdej imprezy. - Zgadzamy się na to, by restauracje znajdujące się na terenie obiektów sportowych, w wyjątkowych sytuacjach, jak wesela czy bale, mogły sprzedawać wysokoprocentowy alkohol – wyjaśnia Jacek Ossowski, przewodniczący rady miasta. Wódka na stadionie we Wrocławiu? Tak chce prezydent miasta Oprócz soku lub... czytaj dalej »– Alkohol jest dla ludzi, byle tylko jego sprzedaż nie zagrażała bezpieczeństwu. Zaś trunki były sprzedawane zgodnie z prawem. Przegłosowana przez nas uchwała dotyczy tylko imprez komercyjnych, bo na imprezach masowych wódki, czy wina nie będzie - dodaje Renata Granowska szefowa klubu Platformy Obywatelskiej. W dni, kiedy na obiektach sportowych odbywać się będę mecze, czy koncerty sprzedaż alkoholu wysokoprocentowego nie będzie możliwa. Takie prawo nakłada bowiem na sprzedawców ustawa o bezpieczeństwie imprez masowych. - Lokal musi się dostosować do ustawowego zakazu, a handlowcy muszą sobie zdawać sprawę, że uchwała tego prawa nie zmieni – tłumaczyła kilka dni temu Magdalena Okulowska z biura prasowego urzędu miasta.",Wódkę będzie można kupić w stadionowych restauracjach,
Rząd Włoch: O Ukrainie mówimy wspólnie z Polską,"Oba kraje zajmą wspólne stanowisko ws. Ukrainy na majowym szczycie Partnerstwa Wschodniego w Rydze. Zgadzają się też, że nielegalną imigrację do UE trzeba zatrzymać. Tak ocenili w środę w Warszawie ministrowie spraw zagranicznych Polski i Włoch - Grzegorz Schetyna i Paolo Gentiloni.","- Polska i Włochy mówią o problemach ogólnoeuropejskich, a nie tylko o swoich własnych. Mówimy wspólnie o kolejnych krokach dotyczących europejskiej polityki obronnej, o tym, jak doprowadzić do większej integracji, co Europa może zrobić, żeby otworzyć drzwi Bałkanom Zachodnim. Mówimy wspólnie, bez rywalizacji, nie decydując, czy ważniejszy jest problem Południa czy Wschodu Unii Europejskiej - powiedział Gentiloni. Ministrowie mówili o solidarności europejskiej, która powinna - według nich - być budowana zarówno w kwestii Ukrainy, jak i nielegalnej emigracji z północnej Afryki. Szef włoskiego MSZ przyjechał do Polski tuż po wizycie w Kijowie, gdzie spotkał się z najważniejszymi ukraińskimi politykami. Gentiloni stwierdził, że sytuacja jest ""bardzo krucha"", jeżeli chodzi o zawieszenie broni między siłami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami. Schetyna mówił o ""wspólnym spojrzeniu"" Polski i Włoch na sprawę sytuacji  na Ukrainie. Jak wyjaśnił, dotyczy ono ""odpowiedzialności i  solidarności, wsparcia dla ukraińskich reform i europejskich możliwości  Ukrainy"". Polski minister podkreślił, że Polska chce zbudować m.in. z Włochami wspólne, europejskie stanowisko na majowy szczyt Partnerstwa Wschodniego w Rydze. Odpowiadając na pytanie o możliwość przyjęcia przez Polskę uchodźców, którzy przybywają na południe Europy i są umieszczani w ośrodkach m.in. we Włoszech, Schetyna zaznaczył, że będzie o tym mowa podczas wspólnych spotkań ministrów spraw zagranicznych UE i podczas obrad Rady Europejskiej w czerwcu. - Mówimy o tym, że kwestia przyjmowania imigrantów, to nie jest rzecz jedyna i ważna. Ważne jest zatrzymanie nielegalnej imigracji. Europa musi obronić się przed nielegalną imigracją, musimy rozmawiać o tym, jak pomóc w odbiorze tych, którzy dopływają do krajów południa Europy, także będzie rozmowa o tym, co z nielegalnymi imigrantami, którzy do Europy już się dostali - powiedział Schetyna. Schetyna mówił m.in. o angażowaniu się Polski w działania unijnej agencji ochrony granic Frontex, a także o wzmocnieniu zaangażowania Straży Granicznej we wspólne europejskie działania. - Włochy proszą o większe zaangażowanie Europy. To kryzys europejski. Nie mogą na niego odpowiadać tylko kraje, które są na pierwszej linii frontu - zaznaczył Gentiloni. Włoch przyznał, że rozmowa ze Schetyną dotyczyła możliwości przyjęcia przez Polskę grupy imigrantów. - To jest jeden z tematów, o których rozmawialiśmy i będziemy rozmawiali w kolejnych tygodniach - powiedział. Liczba nielegalnych imigrantów rośnie lawinowo. Według danych UE, w ub. roku na terytorium Unii dostało się nielegalnie ponad 280 tys. ludzi, w tym wielu uchodźców z Syrii, Erytrei i Somalii. Ponad 3 tys. imigrantów utonęło, próbując dostać się do Europy drogą morską. Autor: fil/sk / Źródło: PAP",,
Trzej sędziowie nie przyszli. Kolejne obrady w TK bez rezultatu,"Z braku kworum bez rezultatu zakończyło się w czwartek wznowione Zgromadzenie Ogólne Sędziów Trybunału Konstytucyjnego ws. wyboru kandydatów na prezesa TK. Zwołano je po piśmie Kancelarii Prezydenta RP o tym, że Andrzej Duda oczekuje na uchwałę ZO w tej sprawie, podjętą przez przynajmniej 10 sędziów.","Jak wynika z protokołu obrad ZO, umieszczonego na stronach TK, w posiedzeniu uczestniczyło dziewięcioro sędziów wybranych przez poprzednie Sejmy. Sędzia Julia Przyłębska ""powstrzymała się od udziału w ZO i uznała, że legitymizowanie obrad w niezgodnym z prawem składzie jest równoznaczne z naruszeniem Konstytucji i ustawy"". Sędziowie Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski poinformowali o zwolnieniach lekarskich. W czwartek prezes TK Andrzej Rzepliński wznowił obrady ZO zwołane na 30 listopada. Wtedy dziewięcioro sędziów obecnych na ZO wybrało sędziów: Marka Zubika, Stanisława Rymara i Piotra Tuleję jako kandydatów na nowego prezesa Trybunału i zgłosiło ich prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Uznano, że mimo nieobecności trzech sędziów wybranych w grudniu ub.r. przez obecny Sejm, kontynuowanie obrad jest ""konieczne i uzasadnione"", aby wypełnić ustawę o TK. Zgodnie z nią ZO w sprawie wyboru kandydatów zwołuje się między 30 a 15 dniem przed upływem kadencji prezesa. Kadencja Rzeplińskiego wygasa 19 grudnia. Z protokołu czwartkowych obrad wynika, że Rzepliński poinformował obecnych sędziów o treści pisma szefowej Kancelarii Prezydenta RP Małgorzaty Sadurskiej z 5 grudnia 2016 r. Stwierdzono w nim m.in. że ""prezydent Rzeczypospolitej Polskiej oczekuje na przedłożenie uchwały Zgromadzenia Ogólnego Sędziów TK spełniającej wymogi określone w art. 16 ust. 7 ustawy z dnia 22 lipca 2016 r. o TK (Dz.U. poz. 1157), zgodnie z którym wybór kandydatów przeprowadza się, jeśli w ZO bierze udział co najmniej 10 z ogólnej liczby sędziów Trybunału określonej w art. 194 ust. 1 Konstytucji"". Prezes stwierdził, że - oprócz niego - obecni są sędziowie: Stanisław Biernat, Leon Kieres, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Andrzej Wróbel i Marek Zubik. Nieobecna sędzia Julia Przyłębska w piśmie do prezesa wniosła o usprawiedliwienie nieobecności. Stwierdziła m.in., że ZO zwołano ""w niezgodnym z ustawą i Konstytucją składzie i terminie"", wobec czego ""powstrzymała się od udziału"". Sędzia Jędrzejewski oświadczył w rozmowie telefonicznej z działem kadr Biura TK, że ma zwolnienie lekarskie do 8 grudnia, a sędzia Pszczółkowski doręczył do działu kadr Biura TK zaświadczenie lekarskie, że przebywa na zwolnieniu do 16 grudnia. Rzepliński zwrócił się do obecnych sędziów czy - wobec nieobecności trojga sędziów TK - zasadne jest kontynuowanie obrad. Sędziowie ""zgodnie uznali, że w tym stanie rzeczy warunek określony w art. 16 ust. 7 ustawy o TK nie może być spełniony"" - głosi protokół. Szef prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski oświadczył, że prezydent Andrzej Duda oczekuje, że Trybunał Konstytucyjny będzie działał w zgodzie z obowiązującym prawem. W niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 do sprawy TK odniósł się sam prezydent. - Czekam, aż Trybunał przyśle do mnie uchwałę ZO podjętą zgodnie z obowiązującymi przepisami konstytucji i ustawy, wskazującą kandydatów na prezesa TK - powiedział Duda. Zaznaczył, że przepisy konstytucji i ustawy o TK są bardzo klarowne i stanowcze: ZO to wszyscy sędziowie TK. Do podjęcia uchwały przez ZO potrzebne jest minimum 10 sędziów. - Prezes Rzepliński przesłał protokół ZO, z tym, że problem polega na tym, że w ZO brało udział tylko dziewięciu sędziów. Tutaj problemów jest cały szereg - zaznaczył. Projekt posłów PiS, nad którym prace ma zakończyć w przyszłym tygodniu Sejm, zakłada m.in. że z mocy prawa unieważniony będzie niedawny wybór trzech sędziów TK jako kandydatów na nowego prezesa. Projekt stanowi, że w przypadku konieczności nowej procedury ws. prezesa, do czasu jego powołania Trybunałem kieruje sędzia TK, ""któremu prezydent RP w drodze postanowienia powierzy pełnienie obowiązków prezesa"". Prezydent wybierałby p.o. prezesa spośród sędziów TK o ""najdłuższym stażu pracy w sądownictwie powszechnym lub w administracji państwowej szczebla centralnego na stanowiskach związanych ze stosowaniem prawa"". Najdłuższy taki staż ma sędzia Przyłębska. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Dżihadyści strzelają do irackiej armii z jej własnej broni,"Większość broni, którą dysponują obecnie dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego (IS), pochodzi z arsenałów armii irackiej - twierdzi Amnesty International (AI) w opublikowanym raporcie.","AI, która swój raport oparła na analizach ekspertów, uważa, że dżihadyści dysponują ""wielkim i śmiercionośnym arsenałem"", który wykorzystywany jest przez nich do popełniania zbrodni wojennych na ogromną skalę w Iraku i Syrii. Z raportu wynika też, że broń używana przez IS została zaprojektowana i wyprodukowana w ponad 20 krajach, m.in. w USA, Rosji, Chinach i państwach europejskich. Tzw. Państwo Islamskie (IS) na czele, którego stoi samozwańczy kalif Abu Bakr al-Baghdadi rozciąga się na terytorium Iraku oraz Syrii. To właśnie w państwie Baszara al-Asada znajduje się nieoficjalna stolica kalifatu ar-Rakka. Ofensywa dżihadystów na Bliskim Wschodzie trwa od wielu miesięcy. W czerwcu 2014 roku opanowali oni drugie co do wielkości miasto w Iraku - Mosul, a także większość prowincji Niniwa i część prowincji Anbar w Iraku. Szybko przejęli także kontrolę nad dużą częścią Syrii. Od sierpnia 2014 roku trwają naloty na pozycje islamistów w Iraku przeprowadzane przez międzynarodową koalicję na czele, której stoją Stany Zjednoczone. We wrześniu 2014 roku operację lotniczą rozszerzono na Syrię. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",Na szaro tereny kontrolowane przez tzw,
"Falenta chce ułaskawienia. ""Pisze, że pomógł wygrać wybory formacji prezydenta""","""Rzeczpospolita"" opisała list Marka Falenty do Andrzeja Dudy. Skazany biznesmen miał w nim zapowiedzieć, że ujawni zleceniodawców i szczegóły afery podsłuchowej, jeżeli prezydent go nie ułaskawi. W TVN24 dokument ten komentował autor artykułu, Wojciech Tumidalski. - Falenta pisze wręcz, że pomógł wygrać wybory formacji prezydenta i wielokrotnie obiecywano mu w zamian medal czy - jak rozumiem - bezkarność lub przynajmniej ułaskawienie - wyjaśniał publicysta.","Poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"" zacytowała w artykule treść wniosku o  ułaskawienie, jaki Marek Falenta miał skierować do prezydenta Andrzeja  Dudy. Biznesmen ""przedstawia się w nim jako osoba lojalna wobec PiS i  CBA, której obiecano bezkarność za odsunięcie PO od władzy"" - czytamy w  artykule. Skazany na 2,5 roku więzienia za udział w aferze podsłuchowej biznesmen miał napisać: ""W hiszpańskim więzieniu 'gnije' człowiek, który  wierzył w sprawę pt. Polska uczciwa i sprawiedliwa. Zrobił, co do niego  należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic i został  okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana formacji"". ""Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata  codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez  Pana ułaskawiony"" - zwrócił się Falenta do prezydenta w opisywanym przez  ""Rzeczpospolitą"" liście. ""Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły"" - miał zapowiedzieć biznesmen. Jak zaznacza dziennik, Falenta ""w piśmie wymienia 12 osób - prezesa  PiS Jarosława Kaczyńskiego, byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego, ministrów Mariusza Kamińskiego i Macieja  Wąsika, szefa CBA Ernesta Bejdę, oficerów biura i dziennikarzy piszących  o aferze"". Według artykułu w ""Rzeczpospolitej"", biznesmen pisze, że chce być świadkiem koronnym, ale dodaje: ""oczywiście Zbigniew Ziobro mi tego statusu nie przyzna. Musiałby być katem własnej formacji"". ""Już raz udowodniłem swoje możliwości. Po co to powtarzać?"" - cytuje Falentę gazeta. Biznesmen ma wyrażać również gotowość do przekazania kolejnej kopii nagrań, w tym takich, które nie były jeszcze publikowane. W tym kontekście wspomina o rozmowie Mateusza Morawieckiego z prezesem banku PKO BP Zbigniewem Jagiełłą. Jak zaznacza ""Rzeczpospolita"", Sąd Okręgowy w Warszawie - który dał zgodę na wgląd w akta - zawiadomił  prokuraturę o wynikającym z listu Falenty podejrzeniu popełnienia przestępstw. Wojciech Tumidalski, autor artykułu, opowiadał w TVN24 o szczegółach opisywanego listu biznesmena do prezydenta. - Falenta siedział w Walencji, był 12 kwietnia, kiedy wysłał ten list. Było to już kolejne pismo o ułaskawienie. Wcześniej wysyłała też rodzina pana Falenty - powiedział. Poinformował również, że ""żadna poprzednia [próba - przyp. red.] nie przyniosła skutku"". - Było tak, że on pisał i za każdym razem spotykał się z odmową. Ta odmowa nie była nawet na szczeblu prezydenta, bo zanim prezydent rozpatrzy wniosek o ułaskawienie, to rozpatrują go i prokurator generalny, i ten sąd, który wcześniej skazywał, opiniuje - wyjaśniał Tumidalski. Zaznaczył, że wcześniejsze wnioski ""zatrzymywały się na etapie prokuratury i sądu, gdzie opinia była negatywna"". - Ten wniosek jest jednak kompletnie inny niż wszystkie, które dotychczas widziałem w życiu, a już trochę się tym zajmowałem - podkreślił dziennikarz. - Nie spotkałem się jeszcze z taką sytuacją, żeby ktoś mówił: ""Teraz, po tym jak zostałem skazany, ujawnię nowe okoliczności, bardzo proszę o ułaskawienie. Panie prezydencie, ma pan miesiąc"". To jest coś niebywałego. Tak się chyba nie pisze, kiedy chce się być ułaskawionym - dodał publicysta. Tumidalski mówił, że w liście Falenta ""prezentuje się jako osoba, która nigdy nic nie ukradła, zawsze była dobra, rodzinna, chciałby wrócić do rodziny"". - Pisze również, że bardzo pomógł PiS-owi i CBA, że jest lojalny wobec tej formacji. (...) Pisze wręcz, że pomógł wygrać wybory formacji prezydenta i wielokrotnie obiecywano mu w zamian medal czy - jak rozumiem - bezkarność lub przynajmniej ułaskawienie - wskazywał.

Gość TVN24 dopytywany, jak uzyskał dostęp do listu, tłumaczył, że ""Kancelaria Prezydenta dobrze zrobiła, bo kiedy list do niej wpłynął, zgodnie z procedurą przesłała do zaopiniowania prokuratorowi generalnemu, ten zaś następnie sądowi okręgowemu w Warszawie"". - Ja dostałem wiadomość, że jest ten zupełnie niezwykły wniosek o ułaskawienie w sądzie okręgowym, wystąpiłem o zgodę na wgląd do akt i ją otrzymałem. Nie jest to wyciek - podkreślił Tumidalski. Autor: ads//now / Źródło: TVN24, Rzeczpospolita","""Rzeczpospolita"": Falenta gra o wolność-@@@-Cała rozmowa z Wojciechem Tumidalskim",
Barack Obama przegrywa. Amerykanie wolą republikanina,"Gdyby wybory prezydenckie w USA odbyły się teraz, to hipotetyczny kandydat Partii Republikańskiej (GOP) pokonałby Baracka Obamę - wynika z ogłoszonego sondażu Instytutu Gallupa. Za czołowego kandydata GOP uchodzi na razie Mitt Romney.","Obama straszy nowym kryzysem Prezydent USA... czytaj dalej » Na Obamę głosowałoby 39 procent Amerykanów, podczas gdy na republikańskiego kandydata - 44 procent. Reszta, czyli 17 procent, jest niezdecydowana lub zapowiada, że poprze trzeciego, niezależnego kandydata. Różnica nie jest znacząca Sondaż przeprowadzono w dniach 9-12 czerwca. Jego autorzy przestrzegają, by nie wyciągać z rezultatów ankiety zbyt daleko idących wniosków, ponieważ ""różnica nie jest znacząca, a do wyborów pozostało jeszcze prawie 17 miesięcy"". Ankietowani wyborcy są przeważnie lojalni wobec kandydatów swojej partii - np. wśród Demokratów 81 procent gotowych jest ponownie głosować na Obamę. Spośród wyborców niezależnych, więcej chce poprzeć Republikanina, niż obecnego prezydenta. Udany występ w debacie Obama rządzi. W Białym Domu i w sondażach Prezydent USA... czytaj dalej »Wśród republikańskich kandydatów na prezydenta, faworytem jest na razie były gubernator stanu Massachusetts, Mitt Romney. Udany występ w debacie telewizyjnej w poniedziałek umocnił jego czołową pozycję. Po debacie tej wzrosło też poparcie dla Michelle Bachmann, kongresmanki ze stanu Minnesota, przywódczyni konserwatywnej Tea Party w Izbie Reprezentantów. Poparcie dla Obamy wzrosło nieco po zabiciu szefa Al-Kaidy Osamy bin Ladena przez amerykańskie siły specjalne w Pakistanie 2 maja, ale ostatnio znowu spadło wskutek złej sytuacji na rynku pracy. Bezrobocie w USA sięga 9,1 proc. Pierwszy raz przegrywa W sondażach publikowanych przez Instytut Gallupa w poprzednich miesiącach Barack Obama był faworytem, bądź remisował z hipotetycznym kandydatem Republikanów. Czerwcowy sondaż jest pierwszym, w którym urzędujący prezydent przegrywa z kontrkandydatem.",,
Raport Sikorskiego,"Druzgocąca opinia działań Antoniego Macierewicza od jego dawnego przełożonego. Do dokumentu z 2007 roku dotarł portal tvn24.pl. Radosław Sikorski przesyłał prezesowi PiS krytyczną ocenę działań Macierewicza ws. wojskowego wywiadu i kontrwywiadu. Przygotował ją ekspert ""polecony"" ówczesnemu ministrowi obrony przez Zbigniewa Wassermanna. Ujawnienie dokumentu wywołało polityczną burzę. Sprawą zajęła się speckomisja, która chce sprawdzić, czy i jak na to pismo zareagował ówczesny premier.",,Co z raportem zrobił Kaczyński?,
Zamieszanie wokół przyjazdu szefowej MAK,"Zamieszanie ws. przyjazdu do Polski Tatiany Anodiny, szefowej Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) i wiceprzewodniczącej specjalnej rosyjskiej komisji rządowej badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. Według nieoficjalnych źródeł dyplomatycznych miała on przylecieć dziś lub jutro. Ambasada Rosyjska w Warszawie zaprzecza.","Szefowa MAK miała towarzyszyć rosyjskiemu ministrowi transportu Igorowi Lewitinowi, którego przylot do Polski oczekiwany jest w piątek po południu. Rzecznik rządu Paweł Graś pytany o przylot Anodiny do Polski odesłał do Jerzego Millera, szefa MSWiA. Małgorzata Woźniak, rzeczniczka resortu stwierdziła, że ""Nie mamy (resort-red.) informacji o tym, by pani Anodina miała przyjechać do Polski w celu spotkania się z ministrem Millerem"". I dodała: - Bardzo dziękujemy mediom za te informacje, traktujemy je jako troskę o to, byśmy się do tej wizyty - na przyszłość - dobrze przygotowali. Jeśli jednak pani Anodina będzie chciała przyjechać do Polski, osobiście poinformuje o tym ministra Millera. Rzecznik MSWiA dopytywana czy minister Miller spotka się z ministrem Lewitinem (także jest członkiem specjalnej rosyjskiej komisji rządowej badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej) odpowiedziała ""Nie mam takich informacji"" Także biuro prasowe Ambasady Rosyjskiej kategorycznie stwierdziło, że ""Anodina nie przyjeżdża do Polski"". Kim jest Anodina? Anodina jest szefową rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego i wiceprzewodniczącą rosyjskiej komisji, która prowadzi niezależne od polskiego śledztwo ws. katastrofy prezydenckiego samolotu TU-154 M pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku. Wizyta może mieć związek z informacją, że gotowy jest już szkic polskiej opinii do raportu rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, wyjaśniającego okoliczności katastrofy smoleńskiej. Dzisiaj poinformowała o tym rzeczniczka prokuratury Małgorzata Woźniak. Dera: pytanie, po co przyjeżdża Oglądaj Wideo: TVN24 Dera: pytanie, po co Anodina przyjeżdża do Polski - Pytanie, po co przyjeżdża - tak wiadomość komentował jeszcze przed dementi poseł PiS Andrzej Dera. - Bo jeśli po to, żeby uzgadniać nasz szkic, to byłby to niewyobrażalny dramat - uważa poseł. - Jeśli natomiast przyjeżdża wyjaśniać nieścisłości, czy kwestie interpretacyjne, to niech przyjedzie - dodaje. Według niego jednak ""cały mechanizm śledztwa budzi mnóstwo wątpliwości, nie tylko w Polsce, ale i na świecie"". - Całe postępowanie ws. katastrofy mnie dziwi. Polska strona wciąż nie ma kluczowych dokumentów i dowodów. A my mamy poważny problem - ocenia Dera. Zastrzeżenia Polski ws. raportu 10 kwietnia naruszono zasady lotów prezydenckich Instrukcja... czytaj dalej » Projekt raportu dotyczący przyczyn katastrofy Tu-154, przygotowany przez Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK), liczy 210 stron. Został przekazany Polsce 20 października. MAK sformułował w projekcie 72 wnioski dotyczące pośrednich i bezpośrednich przyczyn katastrofy smoleńskiej oraz siedem rekomendacji dla cywilnych służb lotniczych. Klich: Uwagi do raportu MAK gotowe do końca listopada Do 30 listopada... czytaj dalej » Polska komisja, pod przewodnictwem szefa MSWiA Jerzego Millera, która również wyjaśnia okoliczności tej tragedii, ma czas do 19 grudnia na przedstawienie swojego stanowiska, uwag i wniosków. Zostaną one następnie rozpatrzone przez Komisję Techniczną MAK. Nie ma wytyczonych żadnych terminów, w jakich MAK musi ustosunkować się do uwag strony polskiej. Generał w spódnicy MAK został stworzony 30.12.1991 roku na podstawie ""Międzyrządowego porozumienia w sprawie lotnictwa cywilnego i użytkowania przestrzeni powietrznej"". Jest to organ wykonawczy dla 12 państw byłego ZSRR. Siedzibą MAK jest Moskwa. Raport MAK przetłumaczony Raport... czytaj dalej » Anodina jest szefową MAK od początku istnienia instytucji. Nazywana jest ""generałem w spódnicy"". Ma tytuł profesora, rangę ministra i generała i mimo swojego wieku (71 lat) rządzi komitetem żelazną ręką. Mówi się, że jej wpływy w rosyjskim lotnictwie są ogromne i że to ona podejmuje najważniejsze decyzje dotyczące funkcjonowania lotnictwa na terenie Federacji Rosyjskiej. Przed objęciem funkcji szefowej MAK pracowała m.in. w ministerstwie lotnictwa cywilnego ZSRR i w naukowo-badawczym instytucie aeronawigacji.",Tatiana Anodina przylatuje do Polski,
"Lepiej ściągać podatki? ""Rada politycznej trupiarni""","Za przyczyną ministra finansów i premiera poruszamy się do ściany do ściany i dostajemy palpitacji serca - tak informacje o zadłużeniu się państwa skomentował w programie TVN ""Kawa na ławę"" Eugeniusz Kłopotek z PSL. A politycy opozycji radzili: trzeba lepiej ściągać podatki. - To rady politycznej trupiarni - ripostował Stefan Niesiołowski z PO.","W dyskusji na temat zwiększenia deficytu budżetowego nie brakowało emocji. Politycy opozycji zarzucali ministrowi finansów i premierowi, że ukrywali prawdziwe informacje o stanie publicznych finansów, bo nie chcieli „drażnić” wyborców przed czerwcowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. - Ekonomiści od dawna mówili, że takie jest zagrożenie, i mówili, że przemilczane są niektóre dane ze względu na wybory do PE. Łatwo sięgnąć do materiałów, kiedy rząd odwlekał informowanie społeczeństwa. To, co było wiosną ukrywane, teraz się pojawia – powiedział Paweł Piskorski ze Stronnictwa Demokratycznego. Ryszard Kalisz z SLD stwierdził, że rząd nie tylko ukrywał informacje o stanie budżetu państwa, ale też nie ma pomysłu, jak go podreperować. - Minister Rostowski pomija najważniejszą rzecz: co rząd powinien w tej sytuacji zrobić. Przede wszystkim reforma finansów publicznych. Dziś ok. 57 proc. to wydatki sztywne. Zgadzam się z prezydentem Lechem Kaczyńskim, który powiedział, że trzeba uszczelnić system zabierania podatków – powiedział Kalisz. Szczygło: Nie obarczać prezydenta dziurą Deficyt budżetowy... czytaj dalej » A Stefan Niesiołowski z PO ripostował: - Rząd może posłucha tak wytrawnego polityka, jakim jest Ryszard Kalisz, który nie ma jawnie egoistycznego celu tak, jak prezydent Kaczyński, który popiera wyłącznie partię swojego brata. ""Wasze rady są do niczego"" Potem już nie zostawił na głowie państwa suchej nitki. - Jak prezydent Kaczyński może mówić rzeczy, które powtarzają wszyscy demagodzy i populiści. Trzeba lepiej ściągać podatki. To jest recepta trupiarni politycznej, która jest w Sejmie z przerwami od 20 lat, i tej, która wypadła z polityki. Ta rada jest do niczego. - Podatków nie można podnieść. Prywatyzować nie można, bo PiS i opozycja mówią o srebrach rodowych, to co mamy robić – stwierdził Niesiołowski. I zwrócił się pod adresem Tadeusza Cymańskiego z PiS. - Posłuchaliśmy PiS-u, który opowiadał się za zwiększeniem deficytu budżetowego. I powinniście być zadowoleni, bo wasz plan został zrealizowany. Jak prezydent Kaczyński może mówić rzeczy, które powtarzają wszyscy demagodzy i populiści. Trzeba lepiej ściągać podatki. To jest recepta trupiarni politycznej, która jest w Sejmie z przerwami od 20 lat, i tej, która wypadła z polityki. Ta rada jest do niczegoStefan Niesiołowski Jak prezydent Kaczyński może mówić rzeczy, które powtarzają wszyscy demagodzy i populiści. Trzeba lepiej ściągać podatki. To jest recepta trupiarni politycznej, która jest w Sejmie z przerwami od 20 lat, i tej, która wypadła z polityki. Ta rada jest do niczego Stefan Niesiołowski - Nie ciesz się dziadku z czyjegoś upadku. Nie wolno się cieszyć z takich problemów. Ale nie będę obłudny, w wymiarze politycznym: problemy rządu, to lepiej dla opozycji – powiedział Cymański. I dodał: - Przede wszystkim należy stanąć w prawdzie i mieć odwagę mówić o rzeczach, które są dla nas niewygodne, i nie myśleć o politycznym interesie. - Brawo Tadeusz, Europa czegoś Cię nauczyła – wtórował Cymańskiemu Kalisz, nawiązując do zdobycia przez niego mandatu europosła. ""52 miliardy - człowiek trochę siada"" Eugeniusz Kłopotek z PSL początkowo nie chciał komentować informacji o zwiększeniu zadłużenia. - Litości, co ja mam powiedzieć, jestem w koalicji – stwierdził. Potem jednak przyznał: - Z ograniczonym zaufaniem podchodzę do tego, co robi Rostowski. Zamiast kasować argumenty, on mi ich dodaje. - Za jego przyczyną i premiera poruszamy się do ściany do ściany i dostajemy palpitacji serca. Niedawno na tle giełdy mówimy, że jesteśmy odporni na kryzys. I nagle łup takie uderzenie: 52 miliardy, to człowiek trochę siada. Mało tego wczoraj w jednej stacji telewizyjnej, w której byłem, pytam dlaczego nie ma przedstawiciela PO: odpowiedzieli mi, że nikt nie chciał przyjść i rozmawiać o deficycie budżetowym - opowiadał Kłopotek. Wszystkie kraje w kryzysie zadłużają się na potęgę 52 miliardy... czytaj dalej » ""Żeby Platforma się nie zakiwała"" Cymański radził PO, by się nie zadryblowała na śmierć. - Sprawdźmy, co było mówione przed eurowyborami, a co teraz. Karty na stół – powiedział. - Ja nie rozumiem rzeczowości i konkretności tej wypowiedzi – oburzał się Niesiołowski. - Deficyt nie wziął się z powietrza, rząd wskazuje, jak ten deficyt pokryć. Co panowie właściwie chcecie. Pan mnie wzrusza, wszystko, cacy pięknie, ale co konkretnie – zwrócił się do Cymańskiego. - Jeśli nie prywatyzacja, podnoszenie podatków, to co? Nie ma żadnej pomocy poza banalną uwagą: uszczelnić system. Co proponujecie, my odpowiadamy za Polskę, wy za nic. Proponujecie jakieś banały – dodał polityk PO. Kalisz: - Prosimy o prawdę. Cały problem polega na tym, że minister Rostowski i premier Tusk co innego mówili przed wyborami do PE. Oszczędnie gospodarowali prawdą. Teraz jednego dnia mamy informację, że jesteśmy lepsi od Niemców, tylko się nie mówi, że oni mają niższy deficyt - wskazywał Kalisz.","Goście programu ""Kawa na ławę"" podzieleni w ocenie dziury budżetowej",
"Pełnomocnik matki zabitego przez MO: SLD najlepiej wie, jak było","- Wstyd, że parlament nie znalazł formuły, by oddać sens sprawy Grzegorza Przemyka. Tego, że zatrzymany chłopiec został zakatowany w komisariacie - powiedział w ""Jeden na jeden"" mec. Maciej Bednarkiewicz, pełnomocnik matki 19-letniego maturzysty śmiertelnie pobitego przez milicjantów. Projekt uchwały ws. 30. rocznicy śmierci Przemyka nie trafił pod obrady Sejmu ze względu na sprzeciw SLD. - To cyniczna gra o historię - podsumował zachowanie Sojuszu mec. Bednarkiewicz.","Mec. Bednarkiewicz zaznaczył, że w całej sprawie nie chodziło tylko o osobę, imię, nazwisko, matkę, ale przede wszystkim o sposób postępowania, jaki był w PRL-u na porządku dziennym, a który poskutkował śmiercią 19-letniego maturzysty. SLD o śmierci Przemyka. Po blokadzie uchwały pokazuje własny projekt. Po chwili go zmienia SLD zmienia... czytaj dalej » - To powinno być napiętnowane, że taka rzecz mogła się zdarzyć. Zatrzymany chłopiec został zakatowany w komisariacie - powiedział mec. Bednarkiewicz. Projektowi uchwały sprzeciwił się SLD. Chodziło o zdanie: ""Na polecenie najwyższych władz partyjnych i państwowych fabrykowano dowody mające obciążać winą za śmierć Grzegorza Przemyka sanitariuszy pogotowia ratunkowego, zaś ukrywano te, które wskazywały na milicjantów, jako winnych śmierci maturzysty"". Sojusz domagał się usunięcia jego początkowego fragmentu: ""Na polecenie najwyższych władz partyjnych i państwowych"". W środę SLD zaprezentowało własny projekt, nie ma w nim jednak mowy o odpowiedzialności funkcjonariuszy milicji. Mec. Bednarkiewicz jest zaskoczony postawą SLD. - Oni (politycy SLD - red.) wiedzą najlepiej, jak było, że ten fragment uchwały jest prawdziwy, bo dowody były fabrykowane i starano się uwolnić funkcjonariuszy od odpowiedzialności - powiedział mec. Bednarkiewicz. Bez uchwały ws. śmierci Przemyka. SLD zgłosiło zastrzeżenia Sejm nie przyjął... czytaj dalej » Dodał, że doszło do tego na polecenie władz PRL. Pytany, dlaczego - w jego opnii - SLD nie chce ""stanąć w prawdzie"", odpowiedział, że wynika to z ""cynicznej gry o historię"". - Żeby przedstawiać PRL jako czas błędów, które można naprawić, ale tak naprawdę wszystko było świetnie - powiedział mec. Bednarkiewicz. - Otóż tak nie było. Była decyzja polityczna, żeby nie oskarżać funkcjonariuszy (milicji - red.) w tej sprawie - zaznaczył. W opinii mec. Bednarkiewicza nie było też przesłanek do tego, aby umorzyć śledztwo, powołując się na przepisy o przedawnieniu. - Dlatego złożyłem zażalenie - zaznaczył. Postępowanie dotyczące okoliczności śledztwa w sprawie śmierci Przemyka zostało umorzone 25 października 2012 r. z powodu przedawnienia karalności czynów. Przedstawiono w nim zarzuty 22 osobom, a decyzją o umorzeniu objęto w sumie 32 osoby. Wszyscy podejrzani i osoby podejrzewane byli funkcjonariuszami MSW, SB i MO.","Mec. Bednarkiewicz: Była decyzja polityczna, by nie rozliczać funkcjonariuszy za śmierć Przemyka",
Wybory w Libanie odroczone bezterminowo. Powtórka z 2007?,Wybory prezydenckie w Libanie zostały w czwartek odroczone bezterminowo z powodu braku porozumienia między partiami politycznymi na trzy dni przed końcem mandatu obecnego szefa państwa Michela Suleimana.,"""Z powodu braku kworum, w związku z obecnością 73 deputowanych (na 128), przewodniczący parlamentu Nabih Berri ogłosił, że sesja parlamentu pozostaje otwarta do końca mandatu prezydenckiego i poprosi parlamentarzystów o nowe głosowanie"" - poinformowało w komunikacie prezydium libańskiego parlamentu. Prezydent jest w Libanie wybierany na sześć lat przez parlament. Syria: co najmniej 160 tys. ofiar wojny, opozycja traci ministra obrony Co najmniej 162... czytaj dalej »Jeśli następca Suleimana nie zostanie wyłoniony, rząd przejmie pełnię władzy wykonawczej. Scenariusz ten był realizowany w Libanie w latach 1998 i 2007. W wyborach zmierzą się zagorzały przeciwnik reżimu w Syrii, gdzie trwa wojna domowa, i szyickiego Hezbollahu Samir Geagea oraz Michel Aoun. Ten drugi cieszy się cichym wsparciem szyickiego ugrupowania, chociaż oficjalnie nie jest to deklarowane. Obaj politycy są wrogami od czasu wojny domowej, która trwała w Libanie między 1975 a 1990 rokiem. Szyici wspierają syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, sunnici - rebeliantów, pragnących go obalić. Chrześcijańscy maronici, z których na mocy porozumień ma się wywodzić prezydent Libanu, są podzieleni. Według ustaleń w Libanie, w którym działa 28 odłamów różnych wyznań, prezydent musi być chrześcijaninem, premier - sunnitą, a przewodniczący parlamentu - szyitą.",,
"""Prezydent nie zlecał inwigilacji""","Pałac prezydencki zaprzecza rewelacjom byłego premiera. - To oczywista nieprawda - tak w TVN24 Michał Kamiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta, dementuje twierdzenia Kazimierza Marcinkiewicza o tym, że Lech Kaczyński polecił założyć mu podsłuch. Oskarżenia Marcinkiewicza nazywa kuriozalnymi i zapewnia, że prezydent ""nigdy nie zlecał inwigilacji Kazimierza Marcinkiewicza"".","Kazimierz Marcinkiewicz w wywiadzie ""Dziennika"", stwierdził że w grudniu 2005 r. prezydent-elekt Lech Kaczyński polecił szefowi ABW zbierać informacje na jego temat i założyć mu podsłuch. - Znam Marcinkiewicza od wielu lat i dziwię się, że opowiada takie rzeczy - przyznaje Kamiński. Dodaje, że jest mu ""przykro"", bo były premier ""po prostu mówi nieprawdę"". Pytany o komentarz do słów jednego z posłów PO, który stwierdził, że jeśli doniesienia Marcinkiewicza sie potwierdzą, należy wszcząć wobec prezydenta procedurę impeachmentu, prezydencki minister stwierdził tylko: - Źle się dzieje, że niektórzy posłowie zamiast zajmować się tym, za co biorą pieniądze (...), szukają dziury w całym i konfliktu z prezydentem.",Kamiński: prezydent nie zlecał inwigilacji Marcinkiewicza,
Obama spotkał się z wysłannikiem Putina,"Prezydent Barack Obama spotkał się w środę z sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Rosji Nikołajem Patruszewem. Rozmowy  - jak poinformował Biały Dom - dotyczyły rozwoju dwustronnych stosunków,  w tym współpracy antyterrorystycznej.","Prezydent Obama - jak poinformował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego (NSC) - dołączył w środę do spotkania swego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Thomasa Donilona z przebywającym w Waszyngtonie Nikołajem Patruszewem. Prezydent potwierdził chęć wzmocnienia dwustronnych stosunków, w tym więzi gospodarczych między USA a Rosją. Rozmawiano także o pogłębieniu współpracy w zwalczaniu terroryzmu i konieczności wynegocjowania politycznego porozumienia w Syrii komunikat Białego Domu ""Prezydent potwierdził chęć wzmocnienia dwustronnych stosunków, w tym więzi gospodarczych między USA a Rosją. Rozmawiano także o pogłębieniu współpracy w zwalczaniu terroryzmu i konieczności wynegocjowania politycznego porozumienia w Syrii"" - poinformowano w krótkim komunikacie.Prezydent USA ""podziękował za kondolencje prezydenta Władimira Putina i ofertę pomocy po przejściu katastrofalnego tornada w Oklahomie"". Obaj przywódcy spotkają się w czerwcu na szczycie G8 w Irlandii Północnej. Patruszew podczas wizyty w Waszyngtonie przekazał - jak poinformowała rosyjska ambasada w Waszyngtonie - Barackowi Obamie odpowiedź prezydenta Putina na list amerykańskiego przywódcy, który do Moskwy przywiózł 15 kwietnia Donilon. Według rosyjskich mediów, w swym liście Obama zaproponował Rosji zawarcie porozumienia o przejrzystości w sferze obrony przeciwrakietowej, a także wynegocjowanie umowy o dalszych redukcjach arsenałów jądrowych dwóch krajów.List Obamy oceniano na Kremlu bardzo pozytywnie. Uszakow powiedział, że odpowiedź Putina zawiera stanowisko Moskwy w kwestii systemu obrony przeciwrakietowej, a także konieczności współpracy służb specjalnych obu krajów. Obama ustąpi Rosji ws. tarczy? Porozumienie z pominięciem Kongresu Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Środowy komunikat Białego Domu nie odnosi się jednak do tematu obrony przeciwrakietowej ani dalszych redukcji broni jądrowej.Budowa tarczy antyrakietowej w Europie jest jednym z głównych punktów spornych w relacjach między Rosją a USA i NATO. Moskwa uważa ten projekt za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Żąda od Waszyngtonu gwarancji prawnych, że amerykański system nie będzie wymierzony przeciwko Federacji Rosyjskiej. Stany Zjednoczone dotychczas odmawiały takich gwarancji, a Sojusz Północnoatlantycki zapewniał, że tarcza nie jest skierowana przeciwko Rosji.Biały Dom jak na razie nie potwierdził, czy rzeczywiście - jak podała prasa rosyjska - przygotowuje się do przekazywania Rosji danych na temat systemu obrony przeciwrakietowej. Te doniesienia niepokoiły jednak Republikanów w Kongresie, którzy są przeciwni przekazywaniu Rosji poufnych danych. Niektórzy wyrażali też opinię, że administracja zbyt łatwo negocjuje z Moskwą.",,
Raport Kongresu: Rosja prowadzi wojnę informacyjną z Zachodem,Rosja od dekady prowadzi agresywną wojnę informacyjną z Zachodem. Nie było zmowy sztabu Trumpa z Kremlem - wynika z odtajnionego w piątek raportu komisji do spraw wywiadu Izby Reprezentantów dotyczącego śledztwa w sprawie ingerencji Moskwy w wybory prezydenckie w USA w 2016 r.,"Dokument podsumowuje zakończone na początku marca śledztwo komisji, na której czele stoi republikanin Devin Nunes. Raport podaje, że w toku dochodzenia nie wykryto dowodów na to, by otoczenie Donalda Trumpa działo w zmowie z Rosją przed wyborami prezydenckimi w USA. Przedstawiciele Partii Demokratycznej nie zgodzili się z tym wnioskiem. ""W czasie śledztwa republikanie z komisji zdecydowali się nie zbadać poważnie (...) dowodów zmowy"" - oświadczył lider demokratów w komisji Adam Schiff. W raporcie m.in. skrytykowano FBI - za ""nieodpowiednie"" poinformowanie ofiar rosyjskich ataków hakerskich, w tym Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) - oraz osoby ze sztabu wyborczego Trumpa za współpracę z portalem Wikileaks, który opublikował dokumenty rzekomo zhakowane przez Rosjan. ""Komisja również uznała, że regularne pochwały sztabu Trumpa dla Wikileaks i porozumiewanie się (z tą organizacją - red.) (...) były wysoce niepożądane i niezgodne z interesami narodowego bezpieczeństwa USA"" - czytamy w raporcie. Już w marcu, gdy komisja poinformowała o zakończeniu śledztwa, lider republikanów w komisji Mike Conaway poinformował, że nie dopatrzono się zmowy między sztabem Trumpa i Kremlem. Ustalono, że ""Rosja dążyła do wywarcia wpływu na przebieg i rezultaty wyborów poprzez szerzenie propagandy i rozprzestrzenianie tzw. fake news w mediach społecznych"". Komisja jednak ""nie podpisuje się pod wnioskami, do jakich doszły wspólnie CIA, NSA i FBI, które twierdzą, że Moskwa starała się wprost pomóc Trumpowi w zwycięstwie nad kandydatką demokratów Hillary Clinton"". Kreml odpiera zarzuty, jakoby doszło do rosyjskiej ingerencji w amerykańskie wybory prezydenckie. Jednocześnie wciąż otwarte jest śledztwo prowadzone w tej sprawie przez specjalnego prokuratora Roberta Muellera. Autor: kb//tr / Źródło: PAP",,
"""Gdyby doszło do starcia wojennego USA 
z Koreą, skutki byłyby nieprzewidywalne""","Odejście operacyjne naszego najważniejszego partnera z Europy oznaczałoby nową sytuację, groźną także dla naszego kraju  - tak o jednym z możliwych skutków kryzysu na linii USA - Korea Północna mówił w programie ""Horyzont"" Bogusław Pacek, generał dywizji w stanie spoczynku.","W ostatnich dniach reżim w Pjongjangu zagroził wystrzeleniem rakiety balistycznej w okolice stanowiącej terytorium USA wyspy Guam. Trump z kolei ostrzegł, że jeśli Korea Północna będzie dalej grozić Stanom Zjednoczonym ""to spotka ją ogień i gniew, jakich świat nigdy nie widział"". Goście programu ""Horyzont"" zastanawiali się, czy na Dalekim Wschodzie rzeczywiście może wybuchnąć konflikt zbrojny, czy też mamy do czynienia z jeszcze jedną słowną wymianą gróźb. - Wymiana gróźb świadczy o dwóch elementach: końcu strategicznej cierpliwości (amerykańskiej), a także o tym, że nadchodzi czas nowych decyzji - uznał Jerzy Maria Nowak, były ambasador RP przy NATO. - Klucz do rozwiązania tego konfliktu mają Chiny - ocenił Bogusław Pacek, generał dywizji w stanie spoczynku i profesor nadzwyczajny Uniwersytetu Jana Kochanowskiego. Artur Wróblewski, amerykanista z Wydziału Ekonomii i Zarządzania Uczelni Łazarskiego, podkreślił, że ""zmieniła się radykalnie sytuacja"". - Wcześniej nie było zdolności wysłania przez Koreę Północną rakiet balistycznych. W  tej chwili to zagraża egzystencjalnie Stanom Zjednoczonym - dodał. Gospodarz programu Jacek Stawiski pytał też, czy to, co dzieje się w Korei Północnej - niezależnie, czy dojdzie do konfliktu, nie odwróci uwagi Amerykanów od Europy Środkowo-Wschodniej. - Czy Polska na tym straci, ponieważ Rosja wyczuje słabość Stanów Zjednoczonych, zaangażowanych na Dalekim Wschodzie? - zwrócił się do gości. Artur Wróblewski przypomniał, że Pentagon opracowuje nową narodową  strategię bezpieczeństwa. Jego zdaniem, ważne jest, by w tej strategii  znalazł się zapis o obronie flanki wschodniej NATO. - Z tego co słychać, o czym mówił chociażby senator John McCain, tak  się stanie - podkreślił amerykanista z Wydziału Ekonomii i Zarządzania  Uczelni Łazarskiego. - Gdyby doszło do wojny Korei Północnej ze Stanami Zjednoczonymi, a nawet gdyby doszło do poważnego kryzysu w Azji, choćby regionalnego, dla Europy oznaczałoby to bardzo poważne skutki - odpowiedział generał Pacek. - Zdolności obronne NATO to w 70 procentach zdolności amerykańskie. Zejście operacyjne naszego najważniejszego partnera z Europy oznaczałoby zupełnie nowe otwarcie dla Rosji, oznaczałoby nową sytuację, groźną także dla naszego kraju - podkreślił. - W najbliższym czasie nie mamy się czego bać - ocenił Jerzy Maria Nowak. - Natomiast gdyby jednak doszło do starcia wojennego (USA z Koreą Północną),  skutki byłyby nieprzewidywalne. Żadna wojna nie była taką, jaką sobie wyobrażał ten, który wojnę zaczynał. To mogą być dla Polski  bardzo nieszczęśliwe konsekwencje – podkreślił. Były ambasador RP przy NATO wyraził nadzieję, że do konfliktu jednak nie dojdzie. Obejrzyj cały program ""Horyzont"". Autor: tas / Źródło: tvn24","""Pentagon opracowuje nową strategię bezpieczeństwa""-@@@-Goście programu ""Horyzont"" omawiali sytuację w Korei Północnej",
"Lider Prawego Sektora: Tak, byłem u Janukowycza. Groziłem mu partyzantką","Arsenij Jaceniuk, jeden z liderów dotychczasowej opozycji ukraińskiej podczas protestów przeciwko ekipie prezydenta Wiktora Janukowycza, został wysunięty jako kandydat na premiera rządu zaufania narodowego Ukrainy. Władze Ukrainy wydały międzynarodowy list gończy za obalonym prezydentem Wiktorem Janukowyczem. W Symferopolu i Sewastopolu na Krymie doszło do protestów prorosyjskich organizacji. W tym pierwszym mieście naprzeciw nim wyszli zwolennicy zmian w kraju, do których doprowadziły wydarzenia na Majdanie. W drugim - na ulicach pojawiły się rosyjskie transportery opancerzone. Przed budynkiem parlamentu znaleziono też ciało martwego mężczyzny - prawdopodobnie zmarł na atak serca.","Tak wygląda teraz Majdan: #Euromaidan now, February 26, 2014 |PR News #Ukrainepic.twitter.com/Eo29Mf2rcW— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) February 26, 2014 #Euromaidan now, February 26, 2014 |PR News #Ukrainepic.twitter.com/Eo29Mf2rcW Lider Prawego Sektora przyznaje, że był u Janukowycza: Lider Prawego Sektora: Tak, byłem u Janukowycza. Groziłem mu partyzantką Dmytro Jarosz, lider Prawego Sektora, potwierdza, że spotkał się z... czytaj dalej » Szewach Weiss też mówił o Ukrainie: Weiss: Rosja bez Ukrainy zostanie azjatyckim państwem - Rosja nie pozwoli sobie stracić wpływu na Ukrainę. Rosja bez Ukrainy... czytaj dalej » Szef resortu spraw wewnętrznych o Ukrainie: ""Granica jest bezpieczna"". Sienkiewicz nie boi się fali uchodźców z Ukrainy - Mamy mechanizmy, które pozwalają zapanować nad większą falą uchodźców.... czytaj dalej » Rosjanie poinformowali nas o tych ćwiczeniach wojskowych - powiedział w środę sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. Dodał, że nie wie, kiedy dokładnie Rosja poinformowała NATO, ale on otrzymał wiadomość w środę po południu.Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu powiedział w środę, że Władimir Putin polecił jego resortowi sprawdzenie gotowości bojowej sił okręgów wojskowych: zachodniego i centralnego, a także niektórych rodzajów wojsk. Putin zarządził ten sprawdzian nazajutrz po nadzwyczajnym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, które w całości było poświęcone sytuacji na Ukrainie. Putin postawił na nogi żołnierzy, ogłaszając niezapowiedziane ćwiczenia bojowe: Internet śmieje się z tego, gdzie może przebywać Wiktor Janukowycz: @MarekMenkiszak like this? :) cc @GoldenTentpic.twitter.com/blljRl6Bpq— Michael Cecire (@mhikaric) February 26, 2014 @MarekMenkiszak like this? :) cc @GoldenTentpic.twitter.com/blljRl6Bpq Arsenij Jaceniuk wie, że będzie miał niełatwe zadania. ""Witamy w piekle"" - powiedział w rozmowie z BBC. Przypominamy, jak wygląda kondycja wojskowa Ukrainy: Ukraina ma słabe wojsko. Korupcja, niskie morale, sprzęt po ZSRR W rozgrywce z Rosją siły zbrojne Kijowa nie mają istotnego znaczenia. Od... czytaj dalej » Oto pełen skład proponowanego rządu. Nie wszystkie resorty zostały obsadzone. Premier - Arsenij Jaceniuk Wicepremier ds. europejskich: Borys Tarasiuk Wicepremier: Olga Bohomolec Wicepremier ds. polityki regionalnej: Wołodymyr Grojsman Wicepremier: Ołeksandr Sycz Szef Biura Antykorupcyjnego: Tetiana Czornowoł Szef komitetu lustracyjnego: Jegor Sobolew Minister sprawiedliwości: Paweł Petrenko Minister gospodarki: Paweł Szeremeta Minister nauki: Serhij Kwit Minister polityki społecznej: Ludmiła Denisowa Minister środowiska: Andrij Mochnik Minister kultury: Jewhen Niszczuk Minister spraw zagranicznych: Andrij Deszczyca Minister finansów: Ołeksandr Szłapak Minister polityki rolnej: Ołeksandr Mirnyj Minister gabinetu ministrów (odpowiednik szefa KPRM w Polsce): Ostap Semerak Minister zdrowia: Ołeh Musij Minister energetyki: Jurij Prodan Minister młodzieży i sportu: Dmytro Bułatow Minister spraw wewnętrznych: Arsen Awakow Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony: Andrij Parubij Minister infrastruktury – trwają konsultacje Minister obrony – trwają konsultacje Proponowany minister zdrowia - Ołeh Musij. Minister kultury - Jewhenij Niszczuk. Kandydatem na ministra sprawiedliwości- Pawlo Petrenko. Pawlo Szeremeta - kandydatem na ministra gospodarki. Dmitrij Jarosz, lider nacjonalistycznego Prawego Sektora, kandydatem na wiceszefa Narodowej Rady Bezpieczeństwa. Andrij Parubij, komendant ochrony Majdanu, kandydatem na szefa Rady Bezpieczeństwa. Ludzie na Majdanie nie zareagowali z przesadnym entuzjazmem. ""Stray-nowy rząd"" - słychać wśród ludzi. Wielu z nominowanych zasiadało już w rządzie Julii Tymoszenko. Na czele ministerstwa młodzieży i sportu ma stanąć Dmytro Bułatow, jeden z liderów ruchu Automajdan, porwany i torturowany podczas protestów przez ludzi związanych z ekipą obalonego Janukowycza Ministrem spraw wewnętrznych ma zostać Arsen Awakow, który pełni obecnie funkcje szefa tego resortu. Tetiana Czernowoł kandydatką na szefową ukraińskiego CBA. Ludmiła Denisowa kandydatką na ministra polityki społecznej. Serhij Kwit kandydatem na ministra edukacji. Zgromadzeni śpiewają hymn Ukrainy. Kandydatów na ministrów musi zatwierdzić teraz Rada Najwyższa Ukrainy. Andrij Deszczycia kandydatem na ministra spraw zagranicznych. Był wcześniej ambasadorem w Finlandii, pracował też w Polsce. Kandydatem na ministra finansów - Ołeksander Szłapak. Wicepremierzy: Borys Tarasiuk i Olga Bohomolec. Arsenij Jaceniuk kandydatem na premiera Ukrainy. Tysiące ludzi na Majdanie Niepodległości w Kijowie, w centrum trwających od listopada protestów przeciwko ekipie prezydenta Wiktora Janukowycza, czekają w środę wieczorem na ogłoszenie nazwisk kandydatów na członków rządu zaufania narodowego. Massive crowd on Maidan right now awaiting announcement of new government. #Kyiv#Kiev#Ukraine#EuroMaidanpic.twitter.com/kGOMlqo1hP— Christopher Miller (@ChristopherJM) February 26, 2014Skład tego rządu ma być zatwierdzony przez parlament na jego czwartkowym posiedzeniu. Wcześniej ukraińscy politycy zapowiedzieli, że do nowej Rady Ministrów wejdą także aktywiści protestów. Massive crowd on Maidan right now awaiting announcement of new government. #Kyiv#Kiev#Ukraine#EuroMaidanpic.twitter.com/kGOMlqo1hP Co najmniej kilka osób na Krymie zostało rannych: Oglądaj Wideo: Reuters TV Ostre starcia na Krymie Ministrowie obrony państw NATO zapowiedzieli w środę, że Sojusz będzie nadal wspierać ukraińską suwerenność i zasadę nienaruszalności granic jako kluczowe czynniki stabilności i bezpieczeństwa w Europie Środkowo-Wschodniej oraz na kontynencie jako całości.- Suwerenna, niezależna i stabilna Ukraina, silnie przywiązana do demokracji i litery prawa, jest kluczowa dla euroatlantyckiego bezpieczeństwa - czytamy w oświadczeniu ministrów, którzy spotkali się w Brukseli. Polskę reprezentował szef MON Tomasz Siemoniak. Tak było dzisiaj w Symferopolu: A man with an injured leg is led away from the demo at #Simferopol parliament after the crush. pic.twitter.com/7NSoD06kGL— Kevin Bishop (@bishopk) February 26, 2014 A man with an injured leg is led away from the demo at #Simferopol parliament after the crush. pic.twitter.com/7NSoD06kGL Ministrowie spraw zagranicznych Słowacji, Czech i Węgier pojadą na Ukrainę spotkać się z nowymi władzami - podało MSZ Słowacji. A tak mieszkańcy Sofii demonstrowali poparcie dla Ukraińców: The colorful history of a Soviet statue in Sofia http://t.co/DjC0ucDyDmpic.twitter.com/jRW1oxh4JD— Adam Taylor (@mradamtaylor) February 26, 2014 The colorful history of a Soviet statue in Sofia http://t.co/DjC0ucDyDmpic.twitter.com/jRW1oxh4JD Według niektórych rosyjskich mediów, Wiktor Janukowycz jest już w Moskwie. Na Krymie sytuacja była dzisiaj napięta: Na Majdanie w Kijowie słychać okrzyki ""Krym! My z wami!"". Kerry: USA nie chcą konfrontacji z Rosją ws. Ukrainy. Kerry: Rosja musi być bardzo ostrożna w swoich osądach i musi respektować terytorialną intergalność Ukrainy. Sekretarz Stanu John Kerry powiedział, że Putin powinien ""uważnie słuchać"" Ukraińców, którzy wyrażają chęć zmian. Spalony Dom Związków Zawodowych w Kijowie, dawna siedziba sztabu Majdanu: Euromajdan opublikował w internecie propozycję dotyczącą składu rządu: Tak może wyglądać nowy rząd? Są informacje, że ścigany przez władze Ukrainy były prezydent Wiktor Janukowycz może wciąż znajdować się na terytorium tego kraju - oświadczył w środę w Kijowie zastępca prokuratora generalnego Ołeh Hołomsza. Ukraińskie rezerwy topnieją w oczach: Szef banku Ukrainy: rezerwy walutowe stopniały do 15 mld dolarów Rezerwy walutowe Ukrainy stopniały do 15 mld dolarów, z 17,8 mld dolarów... czytaj dalej » Międzynarodowym listem gończym ścigany jest także były minister spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko - przekazał prokurator.Janukowycz i Zacharczenko są podejrzani w sprawie o doprowadzenie do śmierci 100 osób, które zginęły na Ukrainie od początku trwających od listopada ubiegłego roku protestów antyrządowych. W Kijowie budynek parlamentu bez ogrodzenia: Rada Najwyższa bez ogrodzenia. Dzisiaj je zdjęto #Euromaidan#Ukrainapic.twitter.com/LILbrgcUXJ— Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) February 26, 2014 Rada Najwyższa bez ogrodzenia. Dzisiaj je zdjęto #Euromaidan#Ukrainapic.twitter.com/LILbrgcUXJ Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wyraził w środę ocenę, że po zmianie władzy na Ukrainie prezydent Rosji Władimir Putin stawia na kłótnie między politykami w Kijowie i nastroje separatystyczne na Krymie. Ostrzegł, że czas działa na niekorzyść Ukrainy.Z tego powodu, jak dodał, kraj ten powinien niezwłocznie wprowadzać reformy.Saakaszwili wypowiadał się na spotkaniu ze studentami Akademii Kijowsko-Mohylańskiej w stolicy Ukrainy. Ocenił, że prezydent Rosji ""ma jedną receptę - chaos w Kijowie, im dłużej trwający, tym lepiej"". Dla Rosji byłoby korzystne, gdyby ""ukraińscy politycy pokłócili się i walczyli między sobą i pokazali wszystkim, że Ukraina nie może być zorganizowaną demokracją"" - dodał. Wiktor Janukowycz na międzynarodowej liście ściganych - poinformował p.o. prokuratora generalnego Ukrainy. Drugi co do wielkości rosyjski bank VTB przestał udzielać nowych pożyczek na Ukrainie - poinformował jego prezes Andrej Kostin. UE jest gotowa współpracować z Rosją dla dobrej przyszłości Ukrainy, ale Moskwa musi uszanować suwerenne prawo swego sąsiada do dokonywania wyborów dotyczących przyszłości - oświadczył w środę w Strasburgu komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele.- Rosja potrzebuje Ukrainy, a Ukraina potrzebuje Rosji - stwierdził. Minister Sikorski o sytuacji na Ukrainie: Sikorski: przestrzegamy przed separatyzmem na Ukrainie - Uruchomienie separatyzmu byłoby bardzo poważnym błędem, przed którym... czytaj dalej » Obecna na Ukrainie delegacja polityków PiS udaje się na Krym, gdzie odbywają się demonstracje zwolenników i przeciwników jedności tego regionu z Ukrainą - poinformowali PAP politycy PiS.W poniedziałek i wtorek wiceprezes PiS Adam Lipiński oraz europosłowie Tomasz Poręba i Ryszard Czarnecki spotykali się z szefami frakcji Batkiwszczyny i UDAR-u w parlamencie, a także z kandydatami na ministrów w nowym rządzie. Bogdan grał dla aktywistów Majdanu przez dwa miesiące: Agencja Interfax podała, że ofiarą śmiertelną na Krymie jest starszy mężczyzna, którego ciało znaleziono przed parlamentem Autonomicznej Republiki Krymu w Symferopolu. Według wstępnych ustaleń przyczyną śmierci był atak serca - podała agencja Interfax-Ukraina.Trwa ustalanie tożsamości mężczyzny - poinformowało ministerstwo zdrowia Krymu.Parlament Autonomii zdominowany jest przez rządzącą jeszcze kilka dni temu na Ukrainie Partię Regionów obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza.W środę przed gmachem parlamentu zebrały się demonstracje zwolenników - m.in. krymskich Tatarów - i przeciwników jedności Krymu z Ukrainą. Obie grupy są rozdzielone przez kordony milicji. Unia Europejska jest gotowa pomóc Ukrainie - zapewnił w środę komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele w europarlamencie w Strasburgu. Zaapelował do liderów tego kraju o odpowiedzialne zachowanie i ochronę integralności terytorialnej.- Na Ukrainie znów wieje wiatr zmian - powiedział Fuele w trakcie debaty na temat sytuacji na Ukrainie. Niespokojnie także w Charkowie: Oglądaj Wideo: Reuters TV W Charkowie zawisła rosyjska flaga Informację o ofierze śmiertelnej potwierdza Reuters, powołując się na agencję Interfax. Aktywiści zburzyli ogrodzenie w Kijowie: MSW Ukrainy przerwało poszukiwania obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza na Krymie w związku z obawami o wywołanie konfliktu zbrojnego na tym półwyspie – oświadczył w środę szef resortu spraw wewnętrznych Arsen Awakow.Minister przekazał, że Janukowycz nadal jest ścigany, jednak z jego wypowiedzi nie wynika, by MSW wiedziało, gdzie się obecnie znajduje. Według mediów odsunięty od władzy i podejrzany o doprowadzenie do śmierci 100 osób b. prezydent znajduje się w Rosji. Ria Novosti podaje, że rosyjski minister obrony nakazał sprawdzenie bezpieczeństwa arsenału i baz Floty Czarnomorskiej. - Uważnie przyglądamy się temu, co dzieje się na Krymie - powiedział Seirgiej Szojgu cytowany przez agencję RIA Nowosti. - Podejmujemy środki, by zagwarantować bezpieczeństwo naszym bazom, infrastrukturze i arsenałowi Floty Czarnomorskiej - powiedział. Portal glavcom.ua podaje, że Wiktor Janukowycz przedostał się wraz z synem do Rosji drogą morską. Jego drugi syn miał uciec do FR lądem. Nikt nie potwierdził dotąd tych informacji. Komisja Europejska nie chce na razie mówić o szczegółowych rozwiązaniach pomocowych dla Ukrainy. Zapewnia jednak, że prace nad nimi trwają ""pełną parą"". Wśród możliwych rozwiązań są kredyty i międzynarodowa konferencja darczyńców.Jak powiedział w środę na konferencji prasowej w Brukseli rzecznik KE Olivier Bailly, Komisja chce wspierać Ukrainę ""w procesie przemian, w wyzwaniach politycznych i ekonomicznych, które przed nią stoją"". ""Chcemy pomagać w perspektywie krótko-, średnio- i długookresowej"" - podkreślił. BBC podaje, że jest pierwsza ofiara śmiertelna starć w Symferopolu na Krymie. Przewodniczący Rady Najwyższej Krymu Władimir Konstantinow zapewnił, że parlament nie będzie zajmował się kwestią wyjścia Autonomii z Ukrainy. Pogłoski o tym nazwał ""prowokacją"". Wskazuje to na pewną zmianę stanowiska Konstantinowa, uważanego za zdecydowanie prorosyjskiego polityka. Jeszcze 20 lutego, gdy był w Moskwie, nie wykluczał oderwania Krymu od Ukrainy. Rada Najwyższa Krymu zakończyła swoje obrady. Wszyscy deputowani przysięgli wierność Ukrainie. Ukraina pilnie potrzebuje finansowego wsparcia z zagranicy na ok. 20-25 mld USD do końca 2014 r., jeśli ma opanować kryzys bilansu płatniczego i przeciwdziałać dalszemu uszczuplaniu rezerw walutowych – ocenia think tank Capital Economics. ""Piep***"" korupcję"" - w takiej koszulce pojawił się dzisiaj prezenter Hromadske TV. ""Fuck the corruption"" on the T-shirt ""@Hromadske rebroadcasted at the state TV. No intention. #ukrainepic.twitter.com/f7lBQYN2D2— Nataliya Gumenyuk (@ngumenyuk) February 26, 2014 ""Fuck the corruption"" on the T-shirt ""@Hromadske rebroadcasted at the state TV. No intention. #ukrainepic.twitter.com/f7lBQYN2D2 Rosja nie odpuszcza ws. Ukrainy. Jak głosi najnowszy komunikat ministerstwa spraw zagranicznych, ""ekstremiści sankcjonują swoją wolę"" na Ukrainie. MSZ FR ostrzega też przed wzrostem napięć religijnych. Janukowycz ma także kłopoty finansowe: Chcą prześwietlić konta Janukowycza. ""Ukradł miliardy dolarów"" Pełniący obowiązki prokuratora generalnego chce prześledzić transakcje... czytaj dalej » Najnowsza relacja reportera TVN24 z Charkowa:Oglądaj Wideo: tvn24/Reuters Relacja z Charkowa Rezydencja Janukowycza nadal otwarta dla zwiedzających. Przygotowano nawet mapkę terenu: Enterprising! RT @Emmawells1: Now they sell maps of Yanukovich's residence! pic.twitter.com/ZHxmw6gHVf — Miriam Elder (@MiriamElder) February 26, 2014",Ogłoszono proponowany skład rządu na Ukrainie,
Podwójne obchody rocznicy powstania wielkopolskiego. Z powodu apelu smoleńskiego,"27 grudnia odbędą się uroczystości z okazji 98. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego. Marszałek województwa zdecydował, że w uroczystościach w Poznaniu nie weźmie udziału wojsko, bo wiązałoby się to z odczytaniem podczas apelu pamięci nazwisk ofiar katastrofy smoleńskiej. W odpowiedzi wojewoda zapowiedział zorganizowanie obchodów w Lesznie. Tam 98 lat temu żadnych walk nie było. Miasto zajmowali wtedy Niemcy.","Walki w południowej Wielkopolsce odbywały się w rejonie Leszna, ale nie w samym mieście, które wówczas było silnym ośrodkiem niemieckim (około 10 proc. mieszkańców było Polakami). Po wybuchu powstania, Niemcy ogłosili w Lesznie stan wyjątkowy. Walk w samym mieście nie było - odbywały się jedynie w jego okolicach w styczniu 1919 r. Do Polski włączono je na mocy traktatu wersalskiego z 10 stycznia 1920 r. - armia powstańcza przejęła wtedy Pomorze oraz te miejscowości Wielkopolski, które do tej pory pozostawały w rękach niemieckich. Główne uroczystości 98. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego odbędą się 27 grudnia przy poznańskim pomniku Powstańców Wielkopolskich. Organizatorem jest marszałek Marek Woźniak. O organizacji konkurencyjnych obchodów w Lesznie, wojewoda poinformował w niedzielę. Decyzję o zorganizowaniu ich poza Poznaniem podjął po tym, gdy marszałek poinformował, że nie rezygnuje z asysty wojskowej, bo wiązałoby się to z odczytaniem tzw. apelu smoleńskiego. - Nie wyobrażam sobie tak ważnej uroczystości bez udziału polskich żołnierzy - powiedział wojewoda Zbigniew Hoffmann. Podkreślił, że decyzja marszałka go zbulwersowała, zaś brak wojska obniża rangę uroczystości. - Dla mnie rezygnacja z udziału polskiej armii jest brakiem szacunku dla państwa polskiego. Niestety, decyzja nastąpiła z powodów politycznych – mówił. Zaznaczył, że marszałek nie podjął nawet próby rozmów z wojskiem. - Widziałem zdumienie i rozczarowanie oficerów, dowiadujących się z mediów o decyzji Marka Woźniaka – mówił. Jak stwierdził, reprezentujący Platformę Obywatelską marszałek ""właśnie z powodu interesu partyjnego zawęża i ogranicza tak doniosłe dla Wielkopolan uroczystości"". - Decyzja pana marszałka w przykry sposób upolityczniła tak ważne dla Wielkopolan święto, które zawsze, zamiast barw partyjnych, powinno mieć barwy biało-czerwone – ocenił wojewoda. Program leszczyńskich uroczystości przedstawiony zostanie w tym tygodniu. Wyjaśniając cel organizacji rocznicowych obchodów poza Poznaniem, Hoffmann przypomniał, że powstanie objęło znaczny teren regionu. Stwierdził, że chce nadać tegorocznym obchodom charakter wydarzenia o skali ogólnopolskiej. - Ze względu na edukację i promocję powstania warto rozszerzyć wojewódzki wymiar uroczystości o miasta, które zostały włączone do odrodzonego państwa polskiego w wyniku zwycięskiego powstania. Jednym z takich miast jest Leszno - powiedział. Po pojawieniu się informacji o organizowanych przez wojewodę obchodach, marszałek wydał oświadczenie, w którym podkreślił, że to samorząd regionu jest od lat gospodarzem wojewódzkich uroczystości. Dodał, że obchody rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego ""to nasze regionalne, apolityczne święto"", zaś w kompetencjach wojewody są uroczystości państwowe. W ocenie Zbigniewa Hoffmanna, marszałek, nazywając obchody regionalnymi, deprecjonuje ich znaczenie. Podkreślił, że wszystkim, także Markowi Woźniakowi, powinno zależeć na tym, żeby obchody rocznicy powstania wielkopolskiego, miały charakter państwowy i ogólnopolski. Zdaniem wojewody, dotychczasowe, organizowane przez marszałka obchody, ""rzeczywiście nabierały charakteru mocno lokalnego wydarzenia, z udziałem przede wszystkim oficjeli"", zaś formuła uroczystości była niewspółmierna do rangi wydarzenia. Przyznał, że marszałek podejmował działania na rzecz dbania o pamięć o powstaniu wielkopolskim, ale można było zrobić więcej - przede wszystkim w aspekcie edukacyjno-promocyjnym. Na pytanie, czy nie obawia się, że jego decyzja o osobnej organizacji rocznicy zostanie odebrana jako próba dzielenia mieszkańców regionu, stwierdził, że to marszałek decydując się na wykluczenie wojska, podzielił poznaniaków i Wielkopolan. - Chciałbym nazwać swoje propozycje zaproszeniem do ""wędrowania obchodów powstania po Wielkopolsce"", po miejscach o dużym znaczeniu historycznym – powiedział. Odnosząc się do kluczowej, w opinii Marka Woźniaka, sprawy umieszczenia wątku katastrofy smoleńskiej w odczytywanym podczas uroczystości apelu pamięci stwierdził, że kwestionowanie obecności w nim nazwisk prezydentów Rzeczypospolitej, generałów - dowódców Wojska Polskiego jest przykre i nieprzyzwoite. - Warto przypomnieć ubiegły rok, gdy podczas obchodów była asysta wojskowa wraz z apelem. Wtedy pan marszałek nie kwestionował obecności Wojska Polskiego – powiedział Hoffmann. Marszałek Marek Woźniak powiedział, że zarzuty stawiane mu przez wojewodę są absurdalne, zaś cały problem sprowadza się do jednej kwestii. - Osią sporu jest wyłącznie kwestia tzw. apelu smoleńskiego w treści apelu pamięci. To jest integralną częścią udziału Wojska Polskiego podczas uroczystości. Ponieważ trudno jest pewnie bronić obecności apelu smoleńskiego podczas obchodów rocznicy powstania wielkopolskiego, próbuje mi się przypisywać jakieś intencje, których nie ma. Łączenie obchodów rocznicy powstania z katastrofą smoleńską ma dla mnie jeden wymiar: partyjno-polityczny. Nie jest to poważne traktowanie uczestników obchodów – powiedział. Podwójne obchody rocznicy wybuchu powstania to według Woźniaka, objaw bezradności PiS. - To obrona za wszelką cenę apelu smoleńskiego a przy tym próba narzucenia wszystkim swojej woli. Gdy ktoś się nie stosuje do jedynie słusznego modelu, to robi się alternatywne obchody - powiedział. Jak dodał, nie obawia się o frekwencję w Poznaniu. - Sądzę, że Wielkopolanie doskonale wyczuwają, o co w tym wszystkim chodzi. Być może nawet w tym roku przekaz obchodów w Poznaniu będzie mocniejszy niż wcześniej – dodał marszałek. Obchody rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego w Poznaniu rozpocznie 26 grudnia inscenizacja przyjazdu Ignacego Jana Paderewskiego do Poznania w 1918 r. Na 27 grudnia zaplanowano centralne uroczystości przy pomniku Powstańców Wielkopolskich. Odprawiona zostanie msza św. w intencji powstańców. Po południu na pl. Wolności stanie obóz powstańczy z licznymi atrakcjami dla dzieci i dorosłych. 28 grudnia obchody przeniosą się do Warszawy. Tam zostanie odprawiona msza św. w intencji powstańców wielkopolskich. Zaplanowano uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Na powstańczych mogiłach na Powązkach zostaną zapalone znicze. Powstanie wielkopolskie rozpoczęło się 27 grudnia 1918 r. i było jednym z niewielu polskich zrywów niepodległościowych zakończonych sukcesem. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań , PAP",,
Oto nowy Superman,"Brytyjski aktor, znany z serialu ""Dynastia Tudorów"", Henry Cavill ma wskrzesić słynnego superbohatera - zagra w nowym filmie o przygodach Supermana pt. ""The Man of Steel"". Premiera w grudniu 2012 roku.","Najnowszą cześć przygód Supermana wyreżyseruje Zack Snyder, a opiekę nad całością obejmie Christopher Nolan, nominowany do Oscara za ""Incepcję"". Panowie mają być gwarancją umiejętnego podejścia do kolejnej próby wskrzeszenia słynnego superbohatera. Henry Cavill znany jest m.in. z roli w ""Dynastii Tudorów"" (fot. materiały dystrybutora) Główną rolę dziennikarza Clarka Kenta, którego alter ego to Superman, zagra 28-letni Henry Cavill, aktor znany m.in. z serialu ""Dynastia Tudorów"" oraz komedii Woody'ego Allena ""Co nas kręci, co nas podnieca"". Niebawem na ekrany kin wejdzie widowiskowy ""Immortals"", gdzie gra Tezeusza. Ciekawe jest to, że Brytyjczyk kandydatem do roli Supermana był już w 2003 roku, ale wtedy przegrał z Brandonem Routhem. Był też bliski otrzymania roli w ""Batmanie"", ale tu lepszy okazał się Christian Bale. To jego widziała w roli Edwarda Cullena autorka ""Zmierzchu"", ale kiedy produkcja w końcu mogła ruszyć, aktor był już za stary i zajęty innymi projektami, a rolę dostał Robert Pattinson. Spiderman kontra Superman Teraz Hollywood dało mu kolejną szansę. Aktor nie kryje zachwytu: - W panteonie superbohaterów, Superman jest najbardziej rozpoznawalną i czczoną postacią. To dla mnie zaszczyt, że wezmę udział w jego wielkim powrocie na szklany ekran. Fabuła filmu nie jest znana. Wiadomo, że prace na planie rozpoczną się w czerwcu 2011 roku. Premiera planowana jest na grudzień 2012 roku. Pół roku wcześniej do kin wejdzie film o nowych przygodach innego superbohatera - Spidermana, którego zagra Andrew Garfield. Szykuje się ostra walka w kinach między komiksowymi bohaterami. Pierwszym Supermanem był George Reeves, który grał w pierwszej telewizyjnej serii w latach 50-tych, jego najgłośniejszymi następcami byli Christopher Reeve i Dean Cain.",Henry Cavill zagra w nowym filmie o przygodach Supermana,
"Biskupi dziękują za poparcie 
projektu komitetu #ZatrzymajAborcję","Prezydium Konferencji Episkopatu Polski wyraża wdzięczność za przegłosowanie w Sejmie projektu inicjatywy ustawodawczej zaostrzającej prawo aborcyjne. Hierarchowie podziękowali organizatorom komitetu ""Zatrzymaj aborcję"", wolontariuszom zbierającym podpisy, obywatelom, którzy podpisali się pod projektem oraz posłom, którzy za nim głosowali.","""W imieniu Konferencji Episkopatu Polski dziękujemy organizatorom obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej 'Zatrzymaj aborcję', wolontariuszom zbierającym podpisy, 830 tysiącom obywateli, którzy podpisali się pod tym projektem oraz wszystkim posłom, którzy - głosując za życiem - udzielili poparcia temu obywatelskiemu projektowi ustawy"" - głosi komunikat prezydium KEP. W opublikowanym w czwartek komunikacie biskupi wyrażają nadzieję, że ""wkrótce zostaną zwiększone gwarancje ochrony życia najsłabszych przez powstrzymanie aborcji eugenicznej"". ""Kilka dni temu Ojciec Święty Franciszek - przemawiając do dyplomatów z całego świata - powiedział, że po siedemdziesięciu latach od przyjęcia Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka wciąż są łamane prawa podstawowe. Przede wszystkim - podkreślił papież - prawo do życia, wolności i nienaruszalności każdej osoby ludzkiej. Nasze prawa naruszają nie tylko wojny, czy przemoc. W naszych czasach pojawiają się formy bardziej subtelne: myślę przede wszystkim o niewinnych dzieciach, odrzuconych jeszcze zanim się urodzą; czasem niechcianych, tylko dlatego, że są chore, czy zdeformowane, albo z powodu egoizmu dorosłych"" - czytamy w komunikacie prezydium KEP. W kontekście trwających prac nad wspomnianym obywatelskim projektem ustawy, biskupi proszą o modlitwę w intencji ochrony prawa do życia. Komunikat został podpisany przez przewodniczącego KEP arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, metropolitę krakowskiego arcybiskupa Marka Jędraszewskiego i sekretarza generalnego KEP biskupa Artura Mizińskiego. W środowym głosowaniu Sejm zadecydował o skierowaniu propozycji przygotowanej przez Komitet Obywatelski #ZatrzymajAborcję do dalszych prac sejmowych. Projekt zakłada wyeliminowanie możliwości przerwania ciąży ze względu na ciężkie wady płodu. Jednocześnie posłowie odrzucili drugi projekt obywatelski - skierowany przez komitet ""Ratujmy Kobiety 2017"", który postulował liberalizację prawa aborcyjnego w Polsce, a także powszechny dostęp do edukacji seksualnej i antykoncepcji. Autor: azb//now / Źródło: PAP","""To, co się wczoraj wydarzyło jest absolutnym skandalem""",
"Domek na drzewie, labirynt i hamaki. Trwają prace na sopockich błoniach","Sopocianie zyskują coraz więcej miejsca do odpoczynku ""pod chmurką"". Właśnie ruszył kolejny etap rewitalizacji terenu między ulicami Polną i Bitwy pod Płowcami. Urzędnicy już zapowiadają, że na błoniach pojawią się m.in. hamaki, głazy do wspinaczki i zielone labirynty.","Przez wiele lat teren sopockich błoń porastały krzaki i chaszcze. Od kilku lat miasto systematycznie to zmienia. Między ulicami Polną a Bitwy pod Płowcami oczyszczono grunt, posadzono trawę i nowe krzewy. Do zagospodarowania jest niemal 3 tys. m kw. Teraz przyszła pora na realizację kolejnych obietnic urzędników. Na błoniach wyznaczono już miejsca do gier i zabaw czy po prostu  piknikowania. Jest też tradycyjny plac zabaw dla dzieci. Jacek Karnowski jest przekonany, że nowe tereny rekreacyjne spodobają się nie tylko mieszkańcom kurortu, ale i turystom. - Na razie posadziliśmy tunele z gałązek wierzbowych, powstaną jeszcze płotki do przeskoków, równoważnie, głazy do wspinaczki, labirynt z żywopłotu, hamaki, podest – domek na drzewie, pomosty i wiele innych elementów z pni i drewna - wylicza nowe atrakcje Magdalena Jachim, rzecznik prasowy sopockiego magistratu. - Cała inwestycja placu zabaw pochłonie z kasy miasta 150 tys. zł - dodaje Jachim. W  przyszłości alejki mają połączyć błonia z Parkiem Reagana w Gdańsku. Jak do tej pory sopocianie najchętniej odpoczywali ""pod chmurką"" w Parku  Północnym, przy al. Mamuszki. Prezydent Sopotu ma nadzieję, że błonia  będą przyciągały równie dużo spacerowiczów. Jeśli      chcielibyście nas zainteresować   tematem               związanym    z       Waszym     regionem, pokazać go w                niekonwencjonalny sposób -     czekamy  na          Wasze                sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: PO/kv / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
"Prezydent: tak, należy zmienić konstytucję","- Należy się pochylić nad konstytucją, dokonać wnikliwej jej oceny i przygotować nowe rozwiązanie, ale przygotować je nie tylko w gabinetach, przygotować je także w debacie z suwerenem, jakim jest polskie społeczeństwo - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 225. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja. Dodał, że obowiązująca ustawa zasadnicza jest ""konstytucją czasu przejściowego"", którą ""powinniśmy naprawić po spokojnej debacie"".","Prezydent nawiązał w swoim wystąpieniu do poniedziałkowych słów  Jarosława Kaczyńskiego, który w  trakcie swojego wystąpienia w Sejmie  mówił o konieczności zmian w  obecnie obowiązującej konstytucji. - Dziś, kiedy znowu wraca (...) dyskusja na temat polskiej konstytucji, tej z '97 roku i na temat potrzeb, jakie w związku z tym ma Polska, ja mówię ""tak"", jako prezydent mówię ""tak"". Należy się pochylić nad tą konstytucją, dokonać wnikliwej jej oceny i przygotować nowe rozwiązanie. Ale przygotować je nie tylko w gabinetach, przygotować je także w debacie z suwerenem, jakim jest polskie społeczeństwo reprezentowane także poprzez wiele organizacji, związków zawodowych, organizacji pozarządowych, posłów, senatorów - powiedział prezydent. Podkreślił, że konstytucja powinna zostać przedyskutowana, a każdy jej punkt omówiony, ""tak, żeby naród ostatecznie przyjętą przez Zgromadzenie Narodowe konstytucję mógł spokojnie zatwierdzić, w przekonaniu każdego obywatela, że rozumie jej postanowienia i wie dokładnie, co one dla niego oznaczają"". - To niezwykle ważne, zwłaszcza w aspekcie obecnej konstytucji - dodał prezydent. W swoim przemówieniu prezydent pokreślił znaczenie konstytucyjnej ochrony osób niepełnosprawnych i rodzin. Zwrócił także uwagę, że kluczowe znaczenie w nowej konstytucji musi mieć kwestia ochrony obywateli. - W konstytucji powinna być mowa o życiu godnym, na takim poziomie, na jakim powinien znajdować się człowiek i jakie państwo powinno zapewnić temu, kto został dotknięty niepełnosprawnością - powiedział Duda.

Prezydent mówił, że państwo powinno zwrócić większą uwagę na gwarancje dla rodzin wychowujących dzieci, a szczególnie dzieci dotkniętych niepełnosprawnością. - To są bohaterowie, których państwo powinno mieć pod szczególną opieką - powiedział Duda.

- To jest niezwykle ważne i to właśnie przyszła konstytucja powinna przede wszystkim gwarantować. O tym właśnie, w aspekcie tej przyszłej konstytucji, powinniśmy przede wszystkim rozmawiać. O tym, jak ma być przez nią chroniony obywatel - podkreślił. - Jak to się stało, że w obliczu konstytucji, która teoretycznie o tym mówi, w obliczu Trybunału Konstytucyjnego, który teoretycznie ma bronić konstytucyjnych praw obywatelskich, podwyższono Polakom wiek emerytalny i nie mieli tu żadnej ochrony? Jak napisano tę konstytucję i jak jej strzeżono, skoro coś takiego było możliwe i uznane za konstytucyjnie legalne ?"" - pytał retorycznie prezydent. Jak podkreślił prezydent, ""suweren ma przede wszystkim głos, a oczekiwania społeczne to oczekiwanie spokojnego życia, to oczekiwanie bezpieczeństwa, także tego bezpieczeństwa socjalnego"".

""Jak to się stało, że w aspekcie tej konstytucji, która przecież mówi o pracownikach, tylu ludzi znalazło się poza ochroną kodeksu pracy, poza zabezpieczeniami podstawowych praw służących pracownikowi, służących robotnikowi"" - mówił prezydent. - Dziś, rzeczywiście, po prawie 20 latach funkcjonowania tej konstytucji, możemy powiedzieć tak: to jest konstytucja czasu przejściowego. Nie wszystko udało w niej się na pewno dobrze uregulować. Nie wolno nam nad tym przejść do porządku dziennego. Powinniśmy to naprawić. Powinniśmy to naprawić po spokojnej debacie, po rozpatrzeniu wszystkiego, co przez te 20 lat miało miejsce - podkreślał Duda. - Szanowni państwo, szanowni przedstawiciele klasy politycznej. Zapatrzmy się w Konstytucję 3 Maja, zapatrzmy się w jej twórców, zapatrzmy się w ich odwagę i zrozumienie dla istoty spraw państwowych i dla sytuacji, w jakiej wtedy była Polska. Niech będą oni dla nas wzorem uczciwego i rzetelnego prowadzenia spraw publicznych - zakończył prezydent PRZECZYTAJ CAŁE PRZEMÓWIENIE PREZYDENTA ANDRZEJA DUDY",Fragment wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy o konstytucji,
"Transport VIP-ów, energetyka i służby specjalne. Posiedzenie RBN","Rada Bezpieczeństwa Narodowego, która zbierze się dziś z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego, zajmie się sprawami energetyki i transportu lotniczego najważniejszych osób w państwie. Wśród tematów posiedzenia jest też reforma służb specjalnych.","Po RBN ws. Smoleńska. ""Nie ma dowodów, że ktoś manipuluje śledztwem"" Po niemal 2,5... czytaj dalej » Posiedzenie RBN rozpocznie się o godz. 10. Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, który jest sekretarzem Rady, po wydarzeniach związanych z memorandum ws. gazociągu Jamał II zapowiedział, że RBN zajmie się oceną pozytywnych i negatywnych zmian zachodzących w środowisku bezpieczeństwa energetycznego Polski. Według prezydenta Bronisława Komorowskiego Polska potrzebuje koordynacji polityki energetycznej i ośrodka, który by ją prowadził. RBN ma też dyskutować o wyposażeniu wojska w samoloty zapewniające strategiczną mobilność najważniejszych organów kierowania państwem. Obecnie w gestii armii jest transport VIP-ów śmigłowcami, zaś samoloty są czarterowane na rynku cywilnym. Według BBN, które pracuje nad systemowym rozwiązaniem zagadnienia lotów VIP-ów, podstawowym wykonawcą tego zadania powinno być wojsko, a część samolotów i śmigłowców powinna być tak wyposażona, by pełnić rolę powietrznych stanowisk kierowania państwem, także w czasie kryzysu i wojny. Seremet przedstawi Radzie Bezpieczeństwa Narodowego informację ws. śledztwa smoleńskiego W środę 19... czytaj dalej »Zaplanowano też, że RBN zajmie się reformą służb specjalnych. Pod koniec maja rząd zapowiedział m.in. zmiany dotyczące kompetencji poszczególnych służb, ustanowienie apolitycznego zespołu kontrolnego operacyjnej pracy służb i odpowiadającego za koordynację działań komitetu Rady Ministrów ds. bezpieczeństwa państwa. Rada Bezpieczeństwa Narodowego to konstytucyjny organ doradczy prezydenta. W skład Rady wchodzą marszałkowie obu izb parlamentu, premier, wicepremier, szef BBN, ministrowie spraw zagranicznych, obrony narodowej, spraw wewnętrznych oraz administracji, a także szefowie partii reprezentowanych w parlamencie z wyjątkiem prezesa PiS, który zrezygnował w członkostwa w tym gremium.",W marcu członkowie RBN dyskutowali o wspólnej polityce bezpieczeństwa i obrony UE,
"""Słup ognia, a potem iskry"". Nikt nie przeżył katastrofy lotniczej pod Moskwą","Pasażerski An-148 linii Saratov Airlines rozbił się w niedzielę pod Moskwą. Na pokładzie maszyny znajdowało się 71 osób. Nikt nie przeżył katastrofy. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej informuje, że rozpatrzy wszystkie możliwe wersje przyczyny tragedii.","Antonow wystartował z moskiewskiego lotniska Domodiedowo o 14.21 czasu lokalnego (po 12.00 czasu polskiego). Według doniesień płynących z Rosji, maszyna zniknęła z radarów wieży kontroli lotów 10 minut po starcie z lotniska. Celem lotu był Orsk we wschodniej Rosji, w obwodzie orenburskim. Ministerstwo do spraw nadzwyczajnych Federacji Rosyjskiej w komunikacie cytowanym przez agencję TASS podało, że ""po informacji o zniknięciu cywilnego An-148, ekipa ratunkowa ruszyła w kierunku lotniska Domodiedowo w dystrykcie rameńskim w regionie moskiewskim"". ""Kontakt z samolotem został utracony kilka minut po starcie"" - napisała rosyjska Federalna Agencja Transportu Lotniczego. Na pokładzie maszyny przebywało 65 pasażerów i sześciu członków załogi - podały rosyjskie władze. Na miejscu odnaleziono ciała dwóch ofiar katastrofy - podało ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych. Wśród pasażerów było trzech obcokrajowców - informuje sztab operacyjny. Wiadomo już, że samolotem leciał obywatel Szwajcarii - podają władze obwodu orenburskiego. Na pokładzie było troje dzieci. Minister transportu Rosji Maksim Sokołow poinformował, że ze względu na stan odnalezionych ciał do identyfikacji ofiar konieczne będzie przeprowadzenie ekspertyzy genetycznej. Jak mówił w rozmowie z TVN24 korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie, Andrzej Zaucha, ""samolot upadł w zaśnieżonym polu, 60 kilometrów od Moskwy"". Cytując rosyjskie media, Zaucha przekazał, że dojazd do miejsca katastrofy był bardzo utrudniony i ratownicy część drogi musieli przejść pieszo. Miejsce wypadku zabezpiecza ok. 300 ratowników. Mieszkańcy okolicznych miejscowości piszą w serwisach społecznościowych, że słyszeli ""dudnienie"" i ""trzask"". ""Trzęsły się okna"", ""Dom się mocno trząsł"" - relacjonują internauci.

Lokalny mieszkaniec Aleksandr opowiedział portalowi Life, że usłyszał wybuch. ""Wyskoczyłem na ulicę, (...), patrzę - z ziemi unosi się kłąb dymu"" - opowiada. Niektórzy świadkowie utrzymują, że na miejscu katastrofy utworzył się lej o głębokości ok. 2,5 m i średnicy 17 m. Rozbitą maszynę zlokalizowano w obwodzie moskiewskim w rejonie wsi Stiepanowskoje. Samolot upadł w odległości 400-500 metrów od zabudowań. Obszar w promieniu 2 km od katastrofy odgrodzono. W niedzielne popołudnie służby ratunkowe poinformowały, że udało im się odnaleźć dwa ciała ofiar katastrofy oraz jeden z rejestratorów lotu (tzw. czarne skrzynki). Stan rejestratora oceniono jako dobry. Ponadto rosyjskie ministerstwo ds. nadzwyczajnych oraz linie lotnicze, do których należała rozbita maszyna opublikowały nw internecie listę 71 ofiar wypadku. Zaucha cytował wypowiedzi świadków katastrofy, którzy mówili o ewentualnych próbach awaryjnego lądowania podejmowanych przez pilotów An-148. W momencie katastrofy świadkowie widzieli ""słup ognia, a potem iskry"". Monitorujący ruch lotniczy serwis FlightRadar informuje, że początkowo samolot wzniósł się na wysokość 1800 m i leciał z prędkością 600km/h. Nagle zniżył się do 1500 m, następnie znów wzniósł się na 1800 m, po czym najprawdopodobniej zaczął spadać. Na wysokości 900 m zniknął z radarów. Komitet Śledczy ujawnił, że załoga samolotu nie informowała o żadnych problemach technicznych. Z kolei źródło cytowane przez portal Gazeta.ru powiedziało, że pilot An-148 informował kontrolerów lotu o usterce technicznej. Rosyjskie media cytują wypowiedź kontrolera lotów, który prowadził An-148: ""Samolot wystartował zgodnie z planem, otrzymał zgodę na skorzystanie z korytarza 110. Nagle w korytarzu 70 samolot zaczął się obniżać, nie nawiązał już łączności, nie odpowiadał na pytania kontrolera"". Ekspert ds. katastrof lotniczych Władimir Birjukow na antenie radia Kommiersant ocenił, że ""jeśli szczątki znajdują się na dużym terenie, nawet w promieniu 1 km, to najprawdopodobniej do katastrofy doszło w powietrzu, przed uderzeniem z ziemią"". ""Jeśli samolot upadłby w jednym miejscu, to rozrzut byłby niewielki, a duży promień zawsze świadczy o tym, że samolot zaczął rozpadać się w powietrzu"" - dodał.

Na antenie niezależnej rosyjskiej telewizji Dożd były pilot i ekspert w dziedzinie bezpieczeństwa lotów Aleksandr Romanow przedstawił trzy możliwe wersje katastrofy: zderzenie z jakąś przeszkodą, wybuch lub - co uznał za mało prawdopodobne - samoistne zniszczenie konstrukcji samolotu. Jego zdaniem, sądząc po rozrzucie fragmentów na dużym terytorium, samolot zaczął rozpadać się w powietrzu. Romanow ocenił, że w przypadku trzeciej wersji zdarzenia, ""na statku powietrznym musiałyby być jakieś poważne pęknięcia"". ""Jeśli wybuchłby silnik, to doszłoby do zniszczenia kadłuba, które nie doprowadziłoby do takiej tragedii"" - dodał. Rambler News Service podaje, powołując się na źródło bliskie sprawie, że przed wylotem An-148 nie przeprowadzono zabiegu odladzania. ""Kapitan statku powietrznego podjął decyzję o nieprzeprowadzaniu odladzania przed wylotem"" - powiedziało źródło rosyjskiej agencji. - Prezydent składa głębokie kondolencje tym, którzy stracili krewnych w katastrofie - powiedział Dmitrij Pieskow, rzecznik prasowy Władimira Putina. Dodał, że prezydent ""poinstruował rząd, aby powołał specjalną komisję w sprawie katastrofy lotniczej w regionie moskiewskim"". - Putin polecił także odpowiednim agencjom zorganizować akcję poszukiwawczą - dodał rzecznik, cytowany przez agencję TASS. W związku z niedzielnym wypadkiem An-148 pod Moskwą, prezydent Putin odłożył planowaną roboczą wizytę w Soczi. Tam miał spotkać się z palestyńskim przywódcą Mahmudem Abbasem. O zmianach poinformował agencję Tass rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Kondolencje rodzinom ofiar katastrofy złożył również premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Według informacji podawanych przez agencję RIA Novosti, poniedziałek 12 lutego w obwodzie orenburskim (w jego granicach znajduje się Orsk, czyli docelowy punkt lotu An-148) został ogłoszony dniem żałoby. Władze obwodu orenburskiego, leżącego we wschodniej Rosji, poinformowały, że na pokładzie znajdowało się ponad 60 mieszkańców tego regionu. Samolot An-148, który w niedzielę rozbił się pod Moskwą, przeszedł w listopadzie 2017 roku kontrolę, która wykazała nieprawidłowości w jego eksploatacji - podał w niedzielę dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". Inne media zauważają, że maszyna miała mniej niż osiem lat. Informacje te media podają powołując się na źródła w służbach ratowniczych. Rozbity An-148 był najpierw użytkowany w liniach lotniczych Rossija, należących do grupy Aeroflot, wykonywał wówczas także rejsy międzynarodowe. Następnie został przekazany Saratowskim Liniom Lotniczym w ramach porozumienia o leasingu kilku takich maszyn. Rejsy w ich barwach wykonywał od marca zeszłego roku. Saratowskie Linie Lotnicze działają od 1994 roku, obsługują połączenia wewnątrz Rosji. Należą do 20 największych rosyjskich przewoźników. W 2017 roku firma odnotowała wzrost liczby pasażerów do ponad 796 tys. osób. Przewoźnik dysponował łącznie 13 samolotami. An-148 jest przeznaczony do przewozu 80 pasażerów na odległości do 4400 km, jest określany jako samolot regionalny. Maszyna zaprojektowana została w biurze konstruktorskim Antonowa w Kijowie. Po raz pierwszy wzbiła się w powietrze w grudniu 2004 roku. Certyfikat Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) otrzymała w lutym 2007 roku. Pierwszy lot komercyjny wykonała w czerwcu 2009 roku. W Rosji An-148 powstają na licencji, w zakładach lotniczych w Woroneżu. Maszyny tego typu są użytkowane przez służby państwowe, m.in. ministerstwo obrony. W następstwie kryzysu ukraińskiego pojawiły się problemy we współpracy zakładów na Ukrainie, skąd pochodziły części do samolotów An-148, z przedsiębiorstwami w Rosji. Latem zeszłego roku zakłady w Woroneżu sygnalizowały, że mogą w bliskiej przyszłości zakończyć produkcję An-148. W 2011 roku samolot typu An-148 rozbił się w obwodzie biełgorodzkim w Rosji. Zginęło wtedy sześć osób znajdujących się na pokładzie. Autor: mnd,PDT/adso,g / Źródło: TASS, Reuters, RIA Nowosti, PAP",Samolot leciał z Moskwy do Orska-@@@-Według portalu flightradar24 samolot przeleciał jedynie 38 kilometrów,
"""Ustawa hazardowa jest wbrew woli rządu""","Rząd przekazał do Sejmu bardzo restrykcyjny projekt ustawy uderzający w lobby hazardowe, wbrew swojej intencji. Rząd tego nie planował - przekonywał na konferencji pod patronatem prezydenta były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Mariusz Kamiński.","- Ostatnia bitwa, jaką toczyłem, pokazuje jak wiele można osiągnąć nawet wbrew woli aktualnie rządzących - mówił Kamiński. ""Korupcja nie ma barwy politycznej"" Były szef CBA wystąpił na zorganizowanej pod patronatem Lecha Kaczyńskiego konferencji ""Korupcja - zagrożenie dla funkcjonowania demokracji"". - Korupcja nie ma barwy politycznej. Niezależnie od tego, czy osoba jest powiązana z rządem, czy prezydentem, premierem, ministrem, czy związana z opozycją, jeśli popełnia przestępstwo, to do końca i konsekwentnie ma być ścigana - dodał. Miał być koniec show, będzie sąd Koniec show - jak... czytaj dalej » ""Nikt nie może stać ponad prawem"" Jak tłumaczył, w CBA obowiązywały i nadal będą obowiązywać reguły niezależnie od statusu politycznego, społecznego czy materialnego. - Nikt nie może stać ponad prawem - tłumaczył Kamiński. - Nie ma społeczeństwa obywatelskiego w społeczeństwie skorumpowanym - podkreślał natomiast szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak. ""Korupcja to psucie"" - Korupcja to psucie. Psucie instytucji państwa, jakości życia społecznego, gospodarki. Kiedy mówimy o zwalczaniu korupcji, mówimy o budowaniu państwa, przywracaniu stabilności instytucjom państwowym - powiedział Stasiak. Jak dodał, korupcja psuje instytucje, ale psuje także społeczeństwo. - Psuje jakość życia publicznego. Rozbija zaufanie społeczne. Rozbija wiarę w to, że wspólnie można czegoś dokonać. Korupcja jest czymś, co rozbija wspólnotę - zaznaczył. Kamiński nie złamał prawa Były szef CBA... czytaj dalej » By się korupcji przeciwstawić Szef prezydenckiej kancelarii przypomniał, że Polska zajmuje 58 miejsce (tak było w zeszłym roku, obecnie - 49. - red.) na 180 państw w rankingu Transparency International dotyczącym korupcji. - Jeżeli chcemy się rozwijać jako społeczeństwo, budować wspólnotę, musimy się korupcji bardziej przeciwstawić. Nie jest usprawiedliwieniem, że w niektórych państwach jest gorzej - ocenił. Według Stasiaka, trzeba tworzyć program ograniczenia korupcji. - Zwalczanie korupcji to tworzenie dobrego prawa - zaznaczył. Jak dodał, oprócz prawa w przeciwdziałaniu tej patologii potrzebne są praktyczne działania organizacji państwowych, ""dobre obyczaje"" i ""mobilizacja obywatelska"". Jego zdaniem w walce z korupcją kluczowe znaczenie mają instytucje policyjne i antykorupcyjne, takie jak CBA, oraz organizacje pozarządowe i prasa lokalna. eko/tr/k",Kamiński o ustawie hazardowej przekazanej do Sejmu,
Media: Donald Trump planuje wycofać połowę wojsk z Afganistanu,"Pentagon planuje wycofać z Afganistanu około połowy spośród 14 tysięcy służących tam amerykańskich żołnierzy - podaje w piątek AP, powołując się na źródła we władzach USA. Agencja dodaje, że może do tego dojść latem, jednak na razie nie ma ostatecznej decyzji co do terminu.","Agencja AP podkreśla, że jej rozmówcy zastrzegli sobie anonimowość. Informację, również opierając się na własnych źródłach, podały w czwartek wieczorem czasu lokalnego także dziennik ""Wall Street Journal"" oraz agencja Reutera. Gazeta przekazała, że prezydent Donald Trump nakazał rozpoczęcie przygotowań procesu redukcji amerykańskich sił w Afganistanie. Dziennik przytoczył anonimowego urzędnika USA, według którego ""ponad siedem tysięcy amerykańskich żołnierzy rozpocznie w najbliższych tygodniach powrót do domu z Afganistanu"". ""Krok będzie pierwszym etapem stopniowego ograniczania (misji - red.) i początkiem zakończenia 17-letniej wojny"" - czytamy w ""WSJ"", który dodaje, że zdaniem urzędników proces ten może potrwać ""co najmniej wiele miesięcy"". Nieco inne dane podaje Reuters, według którego wycofanych ma zostać nie siedem, a ""ponad pięć"" tysięcy żołnierzy USA. Amerykańskie wojska wylądowały w Afganistanie w listopadzie 2001 roku, w ramach operacji stanowiącej odpowiedź na zamachy terrorystyczne w USA z 11 września 2001 roku. Zginęło tam 2,4 tys. amerykańskich żołnierzy, a Stany Zjednoczone wydały już na tę najdłuższą w swojej historii wojnę ponad 900 mld dolarów. USA i NATO formalnie zakończyły swoją misję bojową w tym kraju w 2014 roku, jednak na miejscu pozostały oddziały, które walczą z tzw. Państwem Islamskim i talibami oraz pomagają w tworzeniu afgańskiej armii. AP zauważa jednak, że obecnie niemal połowa terytorium Afganistanu znajduje się w rękach talibów, którzy chcą obalić wspierany przez Zachód rząd w Kabulu, by przejąć władzę i wprowadzić w kraju prawo szariatu. Zdaniem AP talibowie są tam obecnie silniejsi niż kiedykolwiek wcześniej od czasu amerykańskiej interwencji z 2001 r. Jednocześnie w ostatnich miesiącach w Afganistanie zintensyfikowano starania mające doprowadzić do negocjacji pokojowych z talibami. Istnieje obawa, zauważa AP, że decyzja Amerykanów o wycofaniu się z Afganistanu w tym roku może te starania zniweczyć. W środę prezydent Trump podjął decyzję o wycofaniu sił USA z Syrii, uzasadniając ją interesem Stanów Zjednoczonych oraz tym, że siły koalicji walczącej z tzw. Państwem Islamskim ""całkowicie je pokonały"". Zdaniem krytyków tej decyzji stanowi ona ustępstwo wobec syryjskiego dyktatora Baszara al-Asada oraz władz w Moskwie i Teheranie, które od dawna rywalizują o wpływy w Syrii i w całym regionie Bliskiego Wschodu. Dzień po ogłoszeniu decyzji przez Trumpa swoją rezygnację ogłosił szef Pentagonu James Mattis, argumentując, że prezydent może mianować na to stanowisko osobę, której poglądy są bardziej zbieżne z jego własnymi. ""Wycofanie się z Syrii i prawdopodobne ograniczenie (misji) w Afganistanie ukazują gwałtowną zmianę w polityce USA, dotyczącą zaangażowania militarnego w punktach zapalnych na całym świecie, co odzwierciedla sprzeciw Trumpa wobec długotrwałego militarnego wikłania się"" w konflikty - kosztowne i powodujące znaczne straty w ludziach - zauważa ""WSJ"". Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
"Gwiazdy spadają w Cannes. Były
łzy i długie owacje na stojąco","Czwartek na festiwalu w Cannes był wielkim świętem dla wielbicieli hollywoodzkich gwiazd. Gigantyczne tłumy zgromadził pokaz pozakonkursowego filmu Jodie Foster ""Monster Money"" z udziałem Julii Roberts i George'a Clooneya. Obraz doczekał się 4-minutowej owacji na stojąco, a według relacji reporterów Roberts i Foster miały łzy w oczach. W głównym konkursie swój nowy film pokazał canneński weteran Ken Loach, ale tym razem nie wzbudził entuzjazmu.","Dla takich nazwisk, jakie wczoraj królowały na Lazurowym Wybrzeżu, co roku docierają do Cannes dziesiątki tysięcy kinomanów z całego świata. I trudno się dziwić, bo - cytując ulubione powiedzenie dyrektora artystycznego canneńskiej imprezy Thierry'ego Fremauxa - ""gwiazdy spadają w Cannes"". I choć z uwagi na lęk przed ataki terrorystycznymi kontakt fanów z ich idolami nie jest tak bezpośredni jak przed laty, nikogo to nie zniechęca. Duet Julia Roberts - George Clooney przybył do Francji w ramach promocji nowego filmu innej gwiazdy Jodie Foster ""Monster Money"" (polski tytuł to ""Zakładnik z Wall Street""), reklamowanego jako dramat finansowy. Aż trudno uwierzyć, że niezapomniana ""Pretty woman"" po raz pierwszy gościła na najważniejszej imprezie filmowej w Europie. Jak donoszą fotoreporterzy, śledzący każdy jej krok, idąc czerwonym dywanem u boku Clooneya miała szeptać z przejęciem: ""to zupełne szaleństwo, odlot"". Jak widać na każdym, kto po raz pierwszy trafi na bulwar La Croisette, widok zwisających z drzew fotoreporterów, szukających idealnego ujęcia, robi piorunujące wrażenie. Nie wykluczając nawet przywykłych do podobnych sytuacji gwiazd Hollywood. Jodie Foster przywiozła do Francji swój szósty film fabularny. Gwiazda od dawna przyznaje, że znacznie chętniej dziś staje za kamerą, niż przed nią. Wyznaje też, że zachęcił ją przed laty do reżyserii Clint Eastwood i chciałaby kiedyś radzić sobie w tej roli równie dobrze jak on. Foster reżyserowała też kilka odcinków głośnych seriali ostatnich lat, m.in. ""House of Cards"" czy ""Orange is The New Black"". Jej nowy obraz ""Money Monster"", w którym prócz duetu Roberts - Clooney zobaczymy również obecnego w Cannes Jacka O'Connella, opowiada o gwieździe popularnego programu telewizyjnego (Clooney), zwanej ""guru Wall Street"", doradzającej widzom, jak i w co inwestować pieniądze. Kiedy słuchający jego finansowych wskazówek mężczyzna straci wszystkie oszczędności, sterroryzuje ekipę show podczas programu na żywo i zagrozi wszystkim śmiercią. Foster stawia pytanie: ile warte jest życie człowieka, w obliczu przerażającego zdarzenia, które gwarantuje rekordową oglądalność? Film Foster prezentowany poza konkursem został dość dobrze przyjęty przez krytykę i w najbliższy piątek trafi do kin (za tydzień będzie już także na polskich ekranach.) ""The Hollywood Reporter"" nazwał go ""ciekawie pomyślanym, umiarkowanie angażującym thrillerem, któremu niestety brakuje suspensu"". Widzowie zgotowali za to wzruszonej reżyser 4-minutowe owacje na stojąco, a wraz nią łzy w oczach z trudem powstrzymywać też miała Julia Roberts. George Clooney - weteran, gdy mowa o canneńskiej imprezie, bohater wielu dowcipnych konferencji prasowych, był bardziej odporny na wzruszenia. Na pokaz filmu Foster przybyło mnóstwo hollywoodzkich gwiazd - na czerwonym dywanie pokazały się m.in. Naomi Watts, Julianne Moore, Susan Sarandon, ale także piękna żona Clooneya - Amal, która okazała się jedną z najchętniej fotografowanych na czerwonym dywanie. Cannes ma od lat swoich ulubionych reżyserów, których wszystkie filmy trafiają do głównego konkursu, często już na etapie produkcji. Należy do nich Ken Loach - zdobywca Złotej Palmy za ""Wiatr buszujący w jęczmieniu"", nagród za reżyserię, specjalnych jury i niemal wszystkich wręczanych na międzynarodowych festiwalach. Brytyjski przedstawiciel kina zaangażowanego tym razem pokazał  obraz ""I, Daniel Blake"", będący kolejną opowieścią tego reżysera o walce jednostki z bezlitosnym, kapitalistycznym systemem. Bohaterem filmu 79-letniego filmowca jest stolarz, który po ciężkim zawale, niezdolny do pracy, próbuje bez skutku przebić się przez bezduszny biurokratyzm i zdobyć zapomogę. Krytycy, chwaląc pełnokrwiste postacie, podkreślają jednak, że Loach wpadł, niestety, w nazbyt publicystyczny ton i tym samym pozbawił film emocji, jakie niosły z sobą jego wcześniejsze produkcje. Znacznie cieplej większość krytyków przyjęła za to najnowszy film jednego z dwóch obecnych w konkursie rumuńskich twórców - mowa o filmie ""Sieranevada"" w reżyserii Cristi Puiu. To znowu typowe dla tego artysty kino kameralne, tym razem świadomie teatralne w sposobie opowiadania, rozgrywające się w kilku pomieszczeniach, w trakcie jednego popołudnia i rozpisane na nieustanny dialog. Takie kino w Ameryce nie miałoby szans zaistnieć, we Francji za to jest doceniane. Opowieść osnuta wokół uroczystości pogrzebowych bohatera i rodzinnego obiadu, za sprawą języka filmowego staje się wedle krytyków ""przejmującym studium z pogranicza tragifarsy i socjologicznego traktatu"". Pokazuje Rumunię jako kraj, w którym musi dokonać się jeszcze wiele przemian, by stałą się krajem przyjaznym dla obywateli. Warto podkreślić, że filmowcy Rumunii cieszą się w Cannes wyjątkową estymą. Puiu zaistniał przed laty głośnym filmem ""Śmierć pana Lazarescu"", za sprawą którego wygrał sekcję ""Un Certain Regard"". Publiczność czeka też bardzo na drugiego, cenionego tutaj twórcę z tego kraju - Cristiana Mungiu, zdobywcę Złotej Palmy w w 2006 r. za przejmujący obraz ""4 miesiące, 3 tygodnie i 2 dni"". Wciąż nie milkną też komentarze po tekście, który Ronan Farrow, syn Woody'ego Allena, opublikował w ""The Hollywod Reporter"" zaledwie godziny przed rozpoczęciem festiwalu w Cannes. Farrow oskarża Allena o molestowanie przyrodniej córki Dylan, media zaś o pobłażliwe traktowanie sławnych artystów. Wprost wytyka organizatorom Cannes, że pozwalają Allenowi otwierać swój festiwal, i porównuje to do zachowania Hollywood, równie pobłażliwie traktującego przestępstwa seksualne innego celebryty - Billa Cosby'ego. Temat zaistniał w Cannes za sprawą złośliwego dowcipu prowadzącego galę otwarcia Laurenta Laffite'a. Allen odbija piłeczkę podkreślając, że komik ma prawo żartować z czego tylko chce, on zaś powiedział już na ten temat absolutnie wszystko i nie ma nic do dodania. Na pytanie o artykuł Ronana wyznał zaś, że go nie czytał, bo nigdy nie czyta publikacji na swój temat. Autor: kob/ja / Źródło: ""The Guardian"", ""The Hollywood Reporter"",tvn24.pl","George Clooney w filmie ""Monster Money""-@@@-Jodie Foster na czerwonym dywanie przed Pałacem Festiwalowym w Cannes-@@@-Zjawiskowa żona Clooneya - Amal Clooney przyciągała nie mniejszą uwagę niż gwiazdy filmowe-@@@-Kadr z filmu Kena Loache'a ""I, Daniel Blake""-@@@-Cristi Puiu, jeden z dwóch Rumunów w konkursie głównym przed projekcją swojego filmu",
"""Wydaliśmy już ogromne kwoty, pomagając Kurdom""","Zły pomysł - tak prezydent USA Donald Trump ocenił decyzję Turcji o rozpoczęciu ofensywy militarnej w północnej Syrii. Krytycy Trumpa zarzucają, że wycofując wojska amerykańskie z tego regionu, pozostawił kurdyjskich ""sojuszników na rzeź"". - Wydaliśmy już ogromne kwoty, pomagając Kurdom pod kątem amunicji, broni, wsparcia finansowego - powiedział prezydent USA.",TURECKA OFENSYWA NA PÓŁNOCY SYRII. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"Szwedzkie wojsko wzmacnia czujność. ""Podejrzana aktywność szpiegowska""","- Wszyscy muszą sobie zdać sprawę, że tak teraz wygląda sytuacja w Szwecji i musimy zacząć traktować to poważnie - powiedział Mikael Frisell, dowódca szwedzkiego północnego okręgu wojskowego. Skomentował w ten sposób doniesienia mediów, że wojsko ostrzega swoich członków przed wzmożoną aktywnością potencjalnych szpiegów.","- Każdego tygodnia otrzymuję raporty o mniej lub bardziej poważnej aktywności szpiegowskiej - stwierdził Frisell w rozmowie z telewizją SVT, która jako pierwsza poinformowała o rozesłanym w wojsku zaleceniu, aby zwiększyć czujność wobec narastającej aktywności wrogich wywiadów. Dowództwo szwedzkiego wojska potwierdziło, że w ostatnich latach narasta liczba doniesień o ""incydentach"" natury szpiegowskiej, jednak zastrzeżono, że może to być w znacznej mierze efekt wzrostu wyczulenia na takie zdarzenia. - Wiemy jednak, że są podejmowania próby kontaktowania się z żołnierzami, przeprowadzania zwiadu i wejścia osób nieuprawnionych na obiekty strategiczne - powiedział rzecznik wojska, Jasepr Tengroth. Szwedzkie media informują o kilku przypadkach rzekomych działań szpiegowskich, wskazując zazwyczaj na autorstwo Rosjan. Niedawno oficer jednej z armii NATO, spędzający przerwę w ćwiczeniach na północy Szwecji w pubie w mieście Lulea, miał być napastowany przez dwóch mężczyzn. Mieli dość obcesowo domagać się informacji na temat ćwiczeń, czyniąc niedwuznaczne sugestie i pokazując zdjęcia rodziny oficera. Frisell potwierdził, że do jakiegoś incydentu doszło, ale nie chciał powiedzieć nic o szczegółach. Inny incydent miał mieć miejsce podczas manewrów na Gotlandii, ważnej wyspie na Morzu Bałtyckim. - Ludzie w samochodach na zagranicznych rejestracjach zadawali żołnierzom pytania o przebieg operacji - potwierdził telewizji ""Svenska Dagbladet"" płk Hans Hakansson. Przyznano również, że podczas międzynarodowych ćwiczeń na południu Szwecji również pojawili się przedstawiciele obcych służb, aby ""zbierać informacje wywiadowcze"". Podejrzanych zdarzeń miało być tyle, że wojsko uruchomiło specjalną linię informacyjną dla cywilów, aby mogli donosić o podejrzanych osobach i zdarzeniach. Nie wiadomo, ile z doniesień na temat aktywności szpiegów jest prawdziwych. Jednak w ciągu dwóch ostatnich lat w Szwecji znacznie wzrosło poczucie zagrożenia ze strony Rosji, co w efekcie doprowadziło do wzmocnienia współpracy tego państwa z NATO. Autor: mk\mtom / Źródło: thelocal.se",,
"""Grecja potrzebuje kapitana na trudne czasy""","Grecja, która podnosi się i odzyskuje wiarygodność, potrzebuje kapitana na trudne czasy, który poprowadzi kraj ku przyszłości we wspólnej Europie - mówił premier Antonis Samaras na kończącym kampanię wiecu wyborczym w Olimpijskiej Hali Teakwondo w Atenach.","Szef greckiego rządu w swoim wystąpieniu zaapelował do wszystkich Greków, którzy chcą, by ich kraj pozostał na europejskiej drodze, aby w niedzielnym głosowaniu opowiedzieli się za przyszłością Grecji, oddając głos na Nową Demokrację, a nie przeciw niej, wybierając ""uosobienie problemu"", jakim jest lider lewicowej Syrizy Aleksis Cipras.

- Pierwszy raz od sześciu lat grecka gospodarka zaczęła rosnąć, kraj się podnosi i odzyskujemy wiarygodność międzynarodową. Gdy tylko to się zaczęło, przyszła Syriza i chce to wszystko zniszczyć, doprowadzając kraj do wyborów, których Grecy nie chcą - powiedział Samaras. Premier Grecji odniósł się także do decyzji Europejskiego Banku Centralnego na rzecz ożywienia, polegającej m.in. na skupie obligacji. EBC ogłosił, że wprowadzi od marca br. program luzowania ilościowego (QE) wart 1 bln euro. Celem programu, który potrwa do września 2016 roku, jest ożywienie gospodarki strefy euro oraz podniesienie inflacji do planowanego przez EBC poziomu 2 procent. W ocenie Samarasa program ten niesie dla Grecji zarówno wielkie możliwości, jak i duże zagrożenie, jeśli stery władzy przejmie w niedzielę Syriza. - Europa będzie się dalej rozwijać. Te pieniądze to więcej niż 1 bilion euro. (...) Grecja potrzebuje tych pieniędzy i je dostanie, jeśli w poniedziałek u władzy będzie rząd prozachodni – zaznaczył Samaras.

Lider Nowej Demokracji podczas przemówienia zaapelował także do niezdecydowanej części swoich rodaków, aby mimo wszystko poszli na wybory, gdyż to oni kształtują ich ostateczny wynik. - Stawką tych wyborów i zasadniczym pytaniem jest to, kto będzie kapitanem w tej trudnej godzinie. (...) My jesteśmy za mocnym i silnym krajem w Europie, prawda jest po naszej stronie. Zwyciężymy – mówił Samaras. W przeciwieństwie do czwartkowego wiecu lewicowej radykalnej partii Syriza, który na ulicach Aten zgromadził kilkanaście tysięcy Greków, rządząca Nowa Demokracja zdecydowała się zakończyć kampanię w zamkniętej hali olimpijskiej. Kilka tysięcy zwolenników tego konserwatywnego ugrupowania trzymało w rękach greckie flagi i transparenty partyjne; podczas przemówienia Samarasa widoczne były puste krzesła.

- Nie martwimy się, że jest nas mniej niż u Syrizy. Nasz premier wygra te wybory, gdyż Grecja musi pozostać w Unii Europejskiej i w strefie euro. Nasza gospodarka podnosi się z zapaści, bezrobocie spada, a mimo to jesteśmy wypłacalni i spłacamy nasze długi. Dla Grecji nie ma innej przyszłości niż ta we wspólnej Europie – mówiła Nikoleta. - Przyjechaliśmy dzisiaj do Aten z Krety, by powiedzieć, że nie zgadzamy się z Syrizą. Niech sobie jadą do Hiszpanii czy do Włoch, ale niech Grecję zostawi Cipras w spokoju. W wyborach wygra Nowa Demokracja, bo to jest przyszłość – mówił z kolei Giorgios.

Na dwa dni przed wyborami Syriza zwiększyła przewagę nad rządzącymi konserwatystami. Sondaż ośrodka Metron Analysis pokazuje, że przewaga Syrizy nad partią premiera Samarasa wzrosła do 5,3 pkt proc. z 4,6 pkt proc. w porównaniu z poprzednim badaniem.

Kampania wyborcza w Grecji kończy się w piątek. Wybory odbędą się w najbliższą niedzielę. Autor: nsz\mtom / Źródło: PAP",,
"Komik znów pod ostrzałem, zawieszono mu program. Po żartach z generała i armii",Popularny w Egipcie telewizyjny program satyryka Bassema Jussefa zawieszono na kilka minut przed emisją. Jussef w jednym z odcinków programu żartował z armii i jej dowódcy - gen. Abdela Fattaha al-Sisiego.,"Przedstawiciel prywatnego kanału telewizyjnego CBC, który emitował program, poinformował, że powodem jego zawieszenia było niestosowanie się satyryka do ""profilu kanału"" oraz jego ""wygórowane żądania finansowe"". Gen. Sisi jednak ma chęć na prezydenturę? Dowódca sił... czytaj dalej »Nie sprecyzował, na czym polegały naruszenia profilu kanału, ale oświadczył, że program będzie zawieszony do czasu ""rozwiązania tych problemów"". W ub. tygodniu Jussef, który stał się znany w całym Egipcie po rewolcie przeciwko dyktaturze Hosniego Mubaraka z lutego 2011 r., żartował z gen. Sisiego. Wcześniej, w marcu br., był już oskarżany o obrazę Islamu i ówczesnego prezydenta Mohammeda Mursiego.Satyryk bezpieczny. Sąd oddalił pozew Sąd w Kairze... czytaj dalej »Program ""al-Bernameg"" miał wywoływać liczne protesty widzów. Egipska prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie. Jussef jest z zawodu lekarzem. Zanim zaczął występować w telewizji zyskał popularność satyrycznymi nagraniami wideo umieszczanymi w internecie, w których żartował z czołowych polityków egipskich.Analitycy wskazują, że zawieszenie popularnego programu może ponownie zwrócić uwagę międzynarodowej opinii publicznej na ograniczenia wolności słowa w Egipcie.",,
"""Rząd nie da satysfakcji prokuratorom""","Rząd nie będzie oceniał, kto ma rację w sporze prokuratorów - oświadczył premier Donald Tusk. Dlatego, jak zaznaczył, nie należy się spodziewać pochopnych decyzji szefa MON ws. zmian na stanowisku Naczelnego Prokuratora Wojskowego. Sam opowiedział się za zmianami personalnymi dopiero po zmianie przepisów o prokuraturze. - Zleciłem ministrowi sprawiedliwości pilne przygotowanie projektu zmian w ustawie o prokuraturze dotyczących m.in. usytuowania prokuratury wojskowej - poinformował Tusk.","Premier poinformował, że rozmawiał z prezydentem o sytuacji w prokuraturze. Jak zaznaczył najistotniejsze jest teraz to, by instytucje odpowiedzialne za ład w prokuraturze nie były stroną w sporze między cywilnymi a wojskowymi śledczymi. I dlatego, jak zapowiedział Tusk, żadna decyzja ze strony rządu w tej sprawie nie będzie podjęta pochopnie (MON opiniuje wniosek o powołania nowego szefa NPW, prokurator generalny ma już kandydata na następcę gen. Krzysztofa Parulskiego). ""Bez pochopnych decyzji""W żadnym wypadku przedstawiciel rządu nie będzie działał po to, aby dać satysfakcję któremuś z prokuratorów uwikłanych w niepotrzebny, publiczny spór. Decyzje rządowe nie będą wskazaniem, kto ma rację w tym sporze, bo nie o tego typu rozstrzygnięcie chodzi. Chodzi o takie zmiany organizacyjne i być może korekty ustawowe, które w przyszłości uniemożliwią tego typu nieporozumieniatusk W żadnym wypadku przedstawiciel rządu nie będzie działał po to, aby dać satysfakcję któremuś z prokuratorów uwikłanych w niepotrzebny, publiczny spór. Decyzje rządowe nie będą wskazaniem, kto ma rację w tym sporze, bo nie o tego typu rozstrzygnięcie chodzi. Chodzi o takie zmiany organizacyjne i być może korekty ustawowe, które w przyszłości uniemożliwią tego typu nieporozumienia tusk - W żadnym wypadku przedstawiciel rządu nie będzie działał po to, aby dać satysfakcję któremuś z prokuratorów uwikłanych w niepotrzebny, publiczny spór - oświadczył Tusk. - Decyzje rządowe nie będą wskazaniem, kto ma rację w tym sporze, bo nie o tego typu rozstrzygnięcie chodzi. Chodzi o takie zmiany organizacyjne i być może korekty ustawowe, które w przyszłości uniemożliwią tego typu nieporozumienia - dodał. Opinia ministra obrony narodowej ws. zmiany na stanowisku NPW ""zajmie - w opinii Tuska - trochę czasu"". - Tu nie należy oczekiwać pochopnych decyzji - zaznaczył Tusk. Seremet: odwołać Parulskiego za ""publiczną krytykę"" Prokurator... czytaj dalej » Premier nie ukrywał, że oczekuje, iż szef MON pozytywnie zaopiniuje wniosek o powołanie nowego szefa NPW tylko wtedy, jeśli będzie miał stuprocentowe przekonanie, że będzie to zmiana na lepsze. - W mojej ocenie i w ocenie ministra obrony narodowej to musi być bezdyskusyjnie zmiana na lepsze, a nie zmiana dlatego że prokuratorzy mają kłopot, by dojść do porozumienia - stwierdził premier. Premier - jak powiedział - zlecił ministrowi sprawiedliwości ""przygotowanie korekty ustawy o prokuraturze"" - zmiany mają m.in. dotyczyć usytuowania prokuratury wojskowej. W mojej ocenie i w ocenie ministra obrony narodowej to musi być bezdyskusyjnie zmiana na lepsze, a nie zmiana dlatego że prokuratorzy mają kłopot, by dojść do porozumieniatusk W mojej ocenie i w ocenie ministra obrony narodowej to musi być bezdyskusyjnie zmiana na lepsze, a nie zmiana dlatego że prokuratorzy mają kłopot, by dojść do porozumienia tusk Tusk oświadczył, że ani on, ani minister sprawiedliwości, ani prezydent nie mają wątpliwości, że takie korekty są potrzebne, by w przyszłości uniknąć takich sytuacji, jak choćby spór między śledczymi. Jednocześnie - jak zaznaczył szef rządu - on sam opowiada się za zmianami na stanowisku NPW dopiero po zmianie przepisów o prokuraturze. - Ja opowiadam się raczej za takim spokojnym kierunkiem działań - podkreślił Tusk. Zgodnie z prawem, jeśli szef MON zaakceptuje kandydata na szefa NPW wskazanego przez prokuratora generalnego, to wniosek o jego powołanie trafi do prezydenta. Po złożeniu podpisu przez Bronisława Komorowskiego, decyzja będzie wymagać kontrasygnaty premiera. Bez niej powołanie nowego Naczelnego Prokuratora Wojskowego nie będzie ważne. Kaczyński: Seremet nie mógł podjąć innej decyzji - To decyzja nie... czytaj dalej » Spór śledczych Do Ministerstwa Obrony Narodowej wpłynął w środę wniosek prokuratora generalnego o odwołanie gen. Parulskiego i powołanie jego następcy (MON nie podaje jego nazwiska). Powodem wniosku o odwołanie szefa NPW jest - jak podał rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk - ""publiczna i spektakularna krytyka przełożonego"". Chodzi o konferencję prasową, jaką NPW zwołał po postrzeleniu się płk. Mikołaja Przybyła. Gen. Parulski opowiedział się po stronie płk. Przybyła, który zaprotestował przeciwko likwidacji prokuratury wojskowej i skrytykował cywilnych śledczych za analizowanie postępowania prokuratury wojskowej ws. przecieku ze śledztwa smoleńskiego. Konferencja Parulskiego była w kontrze do konferencji Seremeta, którą Prokurator Generalny zorganizował wcześniej. Potem zaczęto już głośno mówić o wojnie między cywilnymi a wojskowymi prokuratorami.",Tusk: Rząd nie da satysfakcji prokuratorom,
"""Prezydent mówił, że jest takim Wołodyjowskim""","Towarzyszył prezydenckiej parze niemal w każdej podróży. Z aparatem w ręku dokumentował m.in. wizyty w Iraku, w Azji, w całej Europie. W sobotniej podróży do Smoleńska wyjątkowo nie brał udziału i dzięki temu dziś może opowiadać o tym, jakim człowiekiem był Lech Kaczyński.","""Maluszek"" i wielka dama Ciepła,... czytaj dalej » Maciej Chojnowski był osobistym fotografem Lecha Kaczyńskiego od kilku lat. - Fotografem prezydenta zostałem z wielkiego przypadku. Tak się złożyło, że gdy jeszcze był prezydentem Warszawy, mieszkał w tej samej kamienicy, w której ja mieszkałem. Na dzień dziecka mój sześcioletni syn dostał piłkę. Pies pani Marii - Rudolf, czarna bestia, dopadł tę piłkę i rozszarpał - wspomina. - Pani Maria natychmiast pobiegła do domu i przyniosła nową piłeczkę dla syna. I wtedy zaproponowałem, żeby zrobić zdjęcie ich całej rodzinie, które potem zostało wykorzystane w kampanii wyborczej - dodaje fotograf. Lech i Maria Kaczyńscy spoczną razem Lech i Maria... czytaj dalej » Jak podkreśla, prezydent początkowo miał dystans do tego pomysłu, ale dał się przekonać. - I potem był z tego bardzo zadowolony - podkreśla pan Maciej. ""Kobieta cud"" Jak opowiada, później nie było już problemów z przekonywaniem prezydenta do zdjęć. - Zawsze motorem była pani Maria. To kobieta cud. Uosobienie ciepła, miłości, wyrozumiałości - mówi Maciej Chojnowski Także prezydenta wspomina jako osobę pełną ciepła i poczucia humoru. Nigdy też nie obrażał się, że na zdjęciach widoczny jest czasami jego niski wzrost. - Prezydent mówił o sobie, że jest takim Wołodyjowskim, potrafił mieć dystans do tej swojej cechy - wspomina pan Maciej.","""Prezydent mówił, że jest takim Wołodyjowskim""",
Czarnobylski Marsz na ulicach Mińska,"Kilka tysięcy osób wzięło udział w manifestacji białoruskiej opozycji upamiętniającej wybuch w Czarnobylu. To już 19 taki marsz upamiętniający wydarzenia sprzed 22 lat. Międzynarodowi eksperci uznali, że w wyniku eksplozji i radioaktywnego skażenia najbardziej ucierpiała Białoruś.","Tegoroczny marsz przeszedł ulicami Mińska pod hasłami sprzeciwu wobec zapowiadanej przez Łukaszenkę budowy elektrowni jądrowej na terenie kraju. Jak co roku, trasa pochodu wyznaczona była przez władze, a porządku marszu pilnowała dowieziona autobusami milicja. W tym roku wyjątkowo obyło się bez jej interwencji. Aleś Michalewicz z Białoruskiego Frontu Narodowego powiedział, że początkowo chodziło o sprzeciw wobec radzieckiej propagandy, która ukrywała prawdę o skutkach awarii. Teraz organizatorzy marszu wyrazili sprzeciw wobec projektów budowy na Białorusi nowej elektrowni jądrowej. W latach 90-tych w marszach czarnobylskich uczestniczyło po kilkadziesiąt tysięcy osób. Wtedy wielokrotnie dochodziło do starć z milicją. Dwa lata temu po ""Czarnobylskim szlaku"" aresztowano liderów opozycji, w tym jej kandydata na prezydenta Milinkiewicza; wszyscy dostali wyroki za udział w ""nielegalnym wiecu"" - pomimo oficjalnego zezwolenia na pochód. W zeszłym roku milicja pobiła uczestników i aresztowała kilkanaście osób po zakończeniu marszu. (Czytaj więcej o tragedii w Czarnobylu)","Ruch ""Za Wolność"" chce wymusić na władzach ujawnienie całej prawdy o skutkach awarii",
"PiS zwiera szeregi. Przepadł wniosek, będzie marsz","Należy zadać pytania o rzeczywisty przebieg wyborów samorządowych w Polsce - tak mówi szef delegacji Prawa i Sprawiedliwości w Parlamencie Europejskim. I składa wniosek o debatę w tej sprawie, ale wniosek przepada w głosowaniu. W kraju PiS zapowiada marsz protestu 13 grudnia. I choć Jarosław Kaczyński nie przyjmuje do wiadomości wyników ogłoszonych przez PKW, namawia swoich wyborców, by szli głosować w drugiej turze.",,"PiS zwiera szeregi. Przepadł wniosek, będzie marsz",
"Prokurator ofiarą służb specjalnych? ""Lepiej było mieć go martwego""","Za śmiercią argentyńskiego prokuratora Alberto Nismana mogli stać rywalizujący ze sobą agenci służb specjalnych - oświadczył Anibal Fernandez, przedstawiciel argentyńskiego rządu. - Kiedy żył, potrzebowali go do oskarżenia prezydent. Teraz, bez wątpliwości, lepiej było mieć go martwego - wyjaśnił w wystąpieniu.","Nisman został znaleziony martwy w nocy z niedzieli na poniedziałek w swym mieszkaniu w Buenos Aires. Miał ranę postrzałową głowy, a obok ciała leżała broń. Kilka godzin później prokurator miał się stawić w argentyńskim parlamencie, by przedstawić dowody przeciwko pani prezydent i szefowi MSZ Hectorowi Marcosowi Timermanowi. Jego śmierć wywołała falę teorii spisowych, które wstrząsnęły Argentyną. Argentyński rząd twierdzi, że na śmierć prokuratora mogła mieć wpływ wewnętrzna walka w argentyńskich służbach wywiadowczych i agenci, którzy ostatnio zostali wyrzuceni ze służby. Mogli celowo wprowadzać Nismana w błąd, a nawet mieć udział w pisaniu części 350-stronicowego raportu. - Kiedy żył, potrzebowali go do oskarżenia prezydent. Teraz, bez wątpliwości, lepiej było mieć go martwego - oświadczył w piątek Anibal Fernandez, szef sztabu prezydent. Dodał, że jego zdaniem Nisman nawet nie napisał raportu. - Trochę czasu pracowałem z prokuratorem Nismanem. Wiem, że był wykwalifikowanym ekspertem w zakresie prawa. Nie mógłby napisać takiego nonsensu - powiedział. - To całkowicie jasne, że nie miał z tym nic wspólnego, ale wokół niego byli ludzie, którzy mieli inny cel - dodał. Na razie nikogo nie zatrzymano w związku ze śmiercią Nismana, która  zszokowała Argentyńczyków. W mediach społecznościowych mnożą się teorie  spiskowe. Jako winnych często wskazuje się Ferandez i jej rząd. W piątek wieczorem prokurator prowadzący śledztwo w tej sprawie oświadczył, że śledczy dotarli do mężczyzny, który pożyczył Nismanowi broń, którą potem znaleziono przy jego boku. Mężczyzna ma zakaz opuszczania kraju. Jeszcze we wtorek Fernandez utrzymywała, że Nisman się zabił. W czwartkowym liście otwartym, umieszczonym m.in. na jej blogu i kontach na Facebooku i Twitterze, zasugerowała, że prokurator padł ofiarą operacji agentów wywiadu, lojalnych wobec byłego szefa argentyńskich służb Antonio Stiusso, który został zwolniony w grudniu ub.r. Według Fernandez dwaj główni świadkowie w sprawie zamachu zostali podstawieni Nismanowi. Szefowa rządu przekonywała, że dyskredytuje to oskarżenia prokuratora wobec niej i świadczy o spisku mającym na celu zszarganie jej imienia. ""Prokurator Nisman nie wiedział, że mężczyźni utożsamiani z agentami wywiadu nimi nie byli"" - podkreśliła w liście. ""Szpiedzy, którzy nie byli szpiegami. Pytania, które stały się pewnikami. Samobójstwo (jestem o tym przekonana), które nie było samobójstwem"" - napisała. Pięć dni przed śmiercią Nisman zarzucił pani prezydent i szefowi MSZ, że porozumieli się z Iranem, by chronić niektórych przedstawicieli władz w Teheranie przed ściganiem w związku z zamachem bombowym na ośrodek kulturalny AMIA (Stowarzyszenie Argentyńsko-Izraelskie) w Buenos Aires w 1994 r., w którym zginęło 85 osób. Nisman był przekonany, że w zamian za działanie na korzyść Iranu rząd w Buenos Aires chciał zwiększyć wymianę handlową z tym krajem oraz wymieniać argentyńskie zboża na irańską ropę. Pomogłoby to wypełnić niedobory energetyczne w pogrążonym w kryzysie kraju. Argentyński rząd uznał te zarzuty za absurdalne. Prokurator od 2004 r. badał zamach na siedmiokondygnacyjny budynek centrum żydowskiego, a został do tego wyznaczony przez nieżyjącego już męża Fernandez, ówczesnego prezydenta Nestora Kirchnera. Izrael od dawna odpowiedzialnością za zamach obciąża bojówki libańskiego Hezbollahu wspierane przez Iran. Według agencji AFP w śledztwie w tej sprawie badano też tropy: syryjski (zemsty za niedostarczenie Syrii materiałów wojskowych pod wpływem presji USA) oraz argentyński, mówiący o zaangażowaniu lokalnej organizacji ultraprawicowej. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
Święto Wniebowzięcia NMP. Największe obchody na Jasnej Górze,"Tysiące wiernych wezmą dziś udział w głównych uroczystościach Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny na Jasnej Górze. Centralnym punktem uroczystości będzie rozpoczynająca się przed południem suma pontyfikalna, odprawiona pod przewodnictwem nuncjusza apostolskiego w Polsce, arcybiskupa Celestino Migliore, który także wygłosi homilię.","Najważniejsze święto w supraskim klasztorze. Wiernio oddali cześć ikonie W męskim... czytaj dalej »Obchodzone 15 sierpnia Święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny to jedno z najstarszych świąt maryjnych w Kościele. W polskiej tradycji jest znane jako święto Matki Bożej Zielnej. Dogmat o Wniebowzięciu NMP papież Pius XII ogłosił w 1950 roku. Największe uroczystości w dniu Wniebowzięcia NMP z udziałem przedstawicieli parlamentu i Episkopatu Polski oraz licznych pielgrzymów, odbywają się na Jasnej Górze w Częstochowie. Co roku 15 sierpnia na jasnogórskich błoniach gromadzą się wierni z całego kraju. Wielu z nich przybyło w ostatnich dniach do Częstochowy w pieszych pielgrzymkach. Inni przyjechali pociągami, autokarami i samochodami. W piątek pielgrzymi wezmą udział w sumie pontyfikalnej, której będzie przewodniczył nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore. Całodniowe uroczystości zakończą się w piątek wieczorem Apelem Jasnogórskim. Pielgrzymi idą ulicami Warszawy Środa to drugi... czytaj dalej » Na Jasną Górę najdłużej wędrowała grupa Kaszubów, która wyruszyła z Helu 25 lipca, docierając na Jasną Górę po 19 dniach marszu. Pielgrzymi przemierzyli prawie 640 kilometrów. Obchodzone od V wieku święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny należy do najważniejszych świąt maryjnych i największych wydarzeń na Jasnej Górze. W polskiej tradycji nazywane jest też świętem Matki Bożej Zielnej. Tego dnia podczas nabożeństw święci się kwiaty i zioła, modląc się o błogosławieństwo dla pól i plonów.",,
Sosna doradzi prezydentowi w sprawie prawosławia,Zastępca prezydenta Białegostoku Aleksander Sosna otrzymał nominację na doradcę prezydenta Bronisława Komorowskiego. Będzie doradzał w sprawach związanych z prawosławiem w naszym kraju. - Ważne jest aby prawosławni byli postrzegani jako pełnoprawni obywatele tego państwa - powiedział Sosna odbierając nominację.,"Aleksander Sosna jest aktywnym działaczem społeczności prawosławnej, m.in. w cerkiewnym bractwie Świętych Cyryla i Metodego w Białymstoku. Jako zastępca prezydenta Białegostoku odpowiada m.in. za sprawy wyznaniowe. Pomysłodawcą jego nominacji na doradcę prezydenta Komorowskiego był podlaski poseł PO Robert Tyszkiewicz. Pierwszy taki doradca Sosna odbierając nominację podkreślił, że Bronisław Komorowski jest prezydentem wszystkich obywateli RP, a środowisko prawosławne jest ""pełnoprawnym, lojalnym obywatelem tego państwa"". Zwrócił także uwagę, że takiego doradcy nie mieli poprzednicy prezydenta Komorowskiego. Prawosławni pełnoprawnymi obywatelami Aleksander Sosna powiedział, że liczy na wymianę poglądów i informacji między środowiskiem prawosławnym a prezydentem. - Trzeba rozmawiać, żeby wiedzieć, czego oczekuje od nas prezydent, jako zwierzchnik wszystkich obywateli - powiedział. Wśród najważniejszych problemów prawosławnych w Polsce wymienił przede wszystkim sprawy materialne, np. konieczność wsparcia z budżetu państwa odbudowy klasztoru w Supraślu koło Białegostoku czy finansowania działalności Wyższego Prawosławnego Seminarium Duchownego w Warszawie. Powiedział też, że ważne jest aby prawosławni byli postrzegani jako pełnoprawni obywatele tego państwa.",Będzie doradzał w sprawach związanych z prawosławiem,
"Stosunki Polska-USA ""nigdy nie były ściślejsze"". Debata ""pod skrzydłami Jana Karskiego""","Dążenie do bezpiecznej i niezależnej Polski oraz upowszechnianie naszych wspólnych wartości to wciąż mocny trend w polsko-amerykańskich stosunkach - przekonywał były ambasador USA w Warszawie Stephen Mull. - Nasze stosunki bilateralne nigdy nie były ściślejsze - oceniła obecna ambasador Georgette Mosbacher. Dyplomaci brali udział w konferencji Fundacji Edukacyjnej Jana Karskiego ""Wielkie mocarstwo i Polska 1919-2019. 100 lat stosunków polsko-amerykańskich"", która odbyła się w czwartek na Uniwersytecie Warszawskim.","W spotkaniu wzięli udział byli ambasadorowie USA w Polsce – oprócz Stephena Mulla także Daniel Fried - a także obecna ambasador Georgette Mosbacher, dyrektor wykonawczy American Jewish Committee David Harris, były ambasador Polski w USA Robert Kupiecki, dyrektor Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Piotr Cywiński, prezes Fundacji Edukacyjnej Jana Karskiego Ewa Junczyk-Ziomecka. - Szukamy i pracujemy ku bezpiecznej Polsce, ku niezależności, jeżeli chodzi o energię i upowszechnianie naszych wspólnych wartości - powiedział Stephen Mull w rozmowie z TVN24. Jak przekonywał, ""to jest cały czas naprawdę bardzo mocny trend w naszych stosunkach"". Ambasador Mosbacher nazwała Polskę ""jednym z największych sojuszników Ameryki"". - Nasze stosunki bilateralne nigdy nie były ściślejsze. Uważam, że prezydenta (Donalda) Trumpa i prezydenta (Andrzeja) Dudę łączy wzajemna przyjaźń i wzajemny podziw. I ten wzajemny szacunek między przywódcami bardzo ułatwia mi pracę - wyznała dyplomatka. Jak stwierdziła Prezes Fundacji Edukacyjnej Jana Karskiego Lecha Kaczyńskiego Ewa Junczyk-Ziomecka, na konferencji próbowano znaleźć odpowiedź na dwa zasadnicze pytania: jak ważne są stosunki transatlantyckie i czy Polska jest podmiotem, czy przedmiotem międzynarodowej polityki. 

- Bardzo się cieszę, że na ten temat dyskutują praktycy i naukowcy i dzieje się to wszystko pod skrzydłami Jana Karskiego - wyznała. Na spotkaniu wręczono nagrodę poświęconą pamięci Jana Karskiego, którą otrzymał amerykański polityk i naukowiec Peter F. Krogh. Jak podkreślił Jacek Stawiski, redaktor naczelny TVN24 BiS, Jan Karski ""jest także bohaterem amerykańskim"". - Ameryka przyjęła go jako człowieka niezwykłego, niezwykle zdolnego i jednego z najważniejszych świadków historii drugiej wojny światowej - dodał. Przypomniał, że w późniejszych latach Karski poświęcił się studiowaniu natury relacji między Polską a wielkimi mocarstwami. Urodzony w Łodzi 24 czerwca 1914 roku Jan Karski, właściwie Jan Romuald Kozielewski, pseudonim ""Witold"", to legendarny kurier i emisariusz władz Polskiego Państwa Podziemnego, świadek Holokaustu, który dostarczył aliantom raport o tragicznej sytuacji i planowej eksterminacji Żydów. Za swoją działalność został odznaczony najwyższymi odznaczeniami państwowymi - polskim Orderem Orła Białego i amerykańskim Medalem Wolności. Przez Instytut Jad Waszem uhonorowany został tytułem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata. Jan Karski zmarł 13 lipca 2000 roku w Waszyngtonie. Autor: momo / Źródło: tvn24",Stawiski: Jan Karski jest także bohaterem amerykańskim,
Merkel odpowiada na krytykę Kohla,"Szefowa niemieckiego rządu Angela Merkel (CDU) odpowiedziała w gazecie ""Sueddeutsche Zeitung"" na krytykę byłego kanclerza Helmuta Kohla, który negatywnie ocenił obecną politykę zagraniczną Niemiec. W obronie Merkel stanęli Guido Westerwelle i Hermann Groehe.","Na każdy okres przypadają specyficzne wyzwania. Chrześcijańsko-liberalny rząd Niemiec pracuje nad tym, aby sprostać wyzwaniom obecnych czasówAngela Merkel- Zasługi Helmuta Kohla jako kanclerza dla zjednoczenia Niemiec i jedności Europy są nieocenione - przyznała Merkel. Jednak następnie asertywnie odpowiedziała na zarzuty 81-letniego polityka z tego samego co ona obozu politycznego. - Na każdy okres przypadają specyficzne wyzwania. Chrześcijańsko-liberalny rząd Niemiec pracuje nad tym, aby sprostać wyzwaniom obecnych czasów - oświadczyła. Na każdy okres przypadają specyficzne wyzwania. Chrześcijańsko-liberalny rząd Niemiec pracuje nad tym, aby sprostać wyzwaniom obecnych czasów Angela Merkel ""To nie jest zmiana kursu"" Do obrony szefowej rządu włączył się minister spraw zagranicznych Guido Westerwelle z koalicyjnej partii FPD. - Dla nas ważne jest nie tylko pielęgnowanie stosunków z tradycyjnymi partnerami i pogłębianie przyjaźni. W XXI wieku konieczne jest także, abyśmy poważnie traktowali wschodzące światowe potęgi i budowali nowe strategiczne partnerstwa - powiedział dziennikowi informacyjnemu ""Heute Journal"". - To nie jest zmiana kursu, nie jest to także porzucenie dotychczasowego kursu czy kompasu, ale po prostu przeświadczenie o nadejściu nowych czasów - opisał kierunek polityki zagranicznej Niemiec Westerwelle. - Musimy istnieć jako kraj eksportujący, jako kraj funkcjonujący w sieci międzynarodowych zależności i włączający w krąg swoich strategicznych partnerów nowe światowe potęgi - dodał. ""Merkel rujnuje moją Europę"" Były chadecki... czytaj dalej » W obronie kanclerz Po stronie kanclerz stanął także sekretarz generalny CDU Hermann Groehe. - Wymienione przez Helmuta Kohla priorytety niemieckiej polityki zagranicznej, takie jak partnerstwo transatlantyckie, jedność Europy i przyjaźń niemiecko-francuska, określają również teraźniejsze działania rządu Angeli Merkel - powiedział dziennikowi ""Die Welt"". Kohl krytykuje Merkel Były niemiecki kanclerz Helmut Kohl w opublikowanym w środę wywiadzie dla pisma ""Internationale Politik"" ocenił, że Niemcy już parę lat temu przestały być obliczalnym mocarstwem zarówno w polityce wewnętrznej, jak i zagranicznej, a obecnym liderom Niemiec ""brakuje kompasu"". To nie jest zmiana kursu, nie jest to także porzucenie dotychczasowego kursu czy kompasu, ale po prostu przeświadczenie o nadejściu nowych czasówGuido WesterwelleJak powiedział, spoglądając na minione kilka lat, zadaje sobie pytanie, ""gdzie dziś stoją Niemcy i czego właściwie chcą"". Skomentował w ten sposób postawę Berlina w sprawie konfliktu w Libii, politykę dotyczącą kryzysu w strefie euro oraz decyzję rządu Angeli Merkel o rezygnacji z energii atomowej. To nie jest zmiana kursu, nie jest to także porzucenie dotychczasowego kursu czy kompasu, ale po prostu przeświadczenie o nadejściu nowych czasów Guido Westerwelle Jego zdaniem dowodem na spadek znaczenia Niemiec była niedawna europejska podróż prezydenta USA Baracka Obamy, który odwiedził Francję i Polskę, ale ominął Niemcy. Kohl najbardziej obawia się odrzucenia przez współcześnie rządzących w RFN fundamentalnych zasad niemieckiej polityki zagranicznej, które doprowadziłoby do utraty zaufania i ostatecznie izolacji Niemiec. Kohl ostrzegł również przed rozpadem Unii Europejskiej, zmagającej się z kryzysem wspólnej waluty. Jego zdaniem, aby sprowadzić euro na właściwą drogę, potrzebny jest ""pakiet zorientowanych na przyszłość, mądrze wyważonych oraz nieideologicznych działań"".",,
Fundamentaliści chcą izraelskiej krwi,Fundamentaliści muzułmańscy wzywają do zemsty. Grupa radykalnych duchownych z Iranu rozpoczęła już zapisy ochotników do walki w Strefie Gazy. Paramilitarna organizacja muzułmańska z Indonezji obiecuje wysłać tysiąc rekrutów. Talibowie z Afganistanu apelują o zjednoczenie i zemstę.,"Hamas: rozmów nie będzie Hamas zapowiada:... czytaj dalej » - Wojownicy powinni być w dobrym stanie psychicznym, mocno wierzyć i być gotowymi na śmierć - powiedział agencji Reuters sekretarz generalny indonezyjskiego Islamskiego Frontu Obrońców, Ahmad Soebri Lubis. - Otrzymają bilet w jedną stronę i [będą walczyć - red.] aż do klęski Izraela. Wojownicy powinni być w dobrym stanie psychicznym - mocno wierzyć i być gotowymi na śmierć. Otrzymają bilet w jedną stronę i [będą walczyć - red.] aż do klęski Izraela. Islamski Front Obrońców z Indonezji Wojownicy powinni być w dobrym stanie psychicznym - mocno wierzyć i być gotowymi na śmierć. Otrzymają bilet w jedną stronę i [będą walczyć - red.] aż do klęski Izraela. Islamski Front Obrońców z Indonezji Wojsko i rząd - ostrożne Szef indonezyjskich sił zbrojnych nie poparł apelu. Według niego decyzja o ewentualnym wzmocnieniu Palestyńczyków ""nie jest tak prosta"". Generał Djoko Santoso uważa, że każda decyzja wymaga tu konsultacji z rządem. Sam prezydent Susilo Bambang Yudhoyono co prawda potępił w ostrych słowach ""nadmierny"" atak na Strefę Gazy, ale jedynym praktyczny krok, jaki zapowiedział to przekazanie listów do sekretarza Organizacji Narodów Zjednoczonych, Ban Ki-moona, oraz Rady Bezpieczeństwa ONZ, wzywającego do rozwiązania konfliktu. Krwawe walki trwają. Rakieta Hamasu zabiła Araba Operacja ""Płynny... czytaj dalej » Iran: jest już 1100 ochotników - Od poniedziałku Związek Walczącego Duchowieństwa uruchomił stronę internetową, na której przez tydzień ochotnicy mogą się zarejestrować do walki przeciwko syjonistycznemu reżimowi, zarówno zbrojnie jak i na polu finansowym i propagandowym - informuje irańska agencja Fars. Organizacja ma zaopatrzyć ochotników w ""formularz rejestracyjny dla ochotników wysyłanych do Gazy"". Według Far, do walki z Izraelem zgłosiło się dotychczas 1100 osób. Radykalne ugrupowanie, które zostało utworzone po rewolucji islamskiej z 1979 roku twierdzi, że nie ma związków z rządem Iranu. Talibowie zapowiadają zemstę Wezwanie do zemsty wygłosili także talibscy bojownicy z Afganistanu, zwalczający tamtejszy rząd jak również stacjonujące tam międzynarodowe siły. - Oczekujemy, że cała wspólnota islamska powstanie i zemści się (...) w praktyczny sposób pomoże muzułmanom z Palestyny, Iraku i Afganistanu - czytamy w oświadczeniu na stronie talibskiej organizacji. Wcześniej, szef afgańskiego resortu spraw zagranicznych potępił izraelski atak i zażądał natychmiastowego zakończenia przemocy w Gazie. Nie obyło się także bez protestów afgańskiej ludności, które rozgrzewały miasto Mazar-i-Sharif na północy kraju. ""Płynny ołów"" trwa Izraelska operacja ""Płynny ołów"" rozpoczęła się w sobotę przed południem, kiedy lotnictwo w sile 60 jednostek zaatakowało m.in. posterunki policji i wyrzutnie rakiet, z których fundamentaliści palestyńscy ostrzeliwali izraelskie pogranicze. Dotąd, na godzinę 14 czasu warszawskiego, zginęło 310 osób, a ponad 1,4 tys. zostało rannych. 19 grudnia Hamas, uznawany przez m.in. USA i UE za organizację terrorystyczną, choć wybrany w demokratycznym procesie, odmówił przedłużenia rozejmu z Izraelem. jjb//kdj",,
B. wojewoda skazany za okłamanie urzędników,"Na 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata został skazany Wojciech Dąbrowski, były wojewoda mazowiecki za to, że przy ubieganiu się o wtórnik prawa jazdy okłamał miejskich urzędników. Okazało się, że chciał otrzymać nowy dokument mimo, iż powinien zdawać ponownie egzamin, gdyż przekroczył limit punktów karnych.","Były wojewoda mazowiecki przekroczył dozwolone 21 punktów karnych, gdy został złapany na jeździe po pijanemu rowerem. Mimo to przy ubieganiu się o wydanie wtórnika prawa jazdy Dąbrowski zaznaczył rubrykę, zgodnie z którą oświadczał, że dokument nigdy nie został mu zatrzymany. Jednak po sprawdzeniu dokumentów przez urzędników okazało się, że w 1996 r. Dąbrowski przekroczył obowiązujący limit punktów karnych i by móc nadal prowadzić samochód, powinien zdać kontrolny egzamin w ośrodku ruchu drogowego. Wszystko wyszło na jaw w 2007 r., gdy Dąbrowski został wojewodą mazowieckim z rekomendacji PiS. Odwołano go za tę sprawę w lutym 2007 r., gdy media zarzuciły mu, że we wniosku zataił informacje o punktach karnych. Ówczesny szef MSWiA Ludwik Dorn wystąpił do premiera o odwołanie Dąbrowskiego ze stanowiska wojewody, a sam Dąbrowski - który był też szefem warszawskich struktur PiS - złożył wniosek o zawieszenie go w prawach członkowskich.",Wojewoda skazany za jazdę po pijanemu na rowerze,
"""Zaskakujący rezultat"" eurowyborów w Holandii",Według sondażu exit poll holenderska Partia Pracy zdobyła najwięcej głosów w wyborach europejskich. Konserwatywna Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Rutte znalazła się na drugim miejscu.,"Z sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos wynika, że Partia Pracy  zdobyła 5 z 26 mandatów w europarlamencie przypadających Holandii, VVD - 4, Apel  Chrześcijańsko-Demokratyczny (CDA) - 4, FvD - 3, a antyislamska Partia  na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa - 1. Reuters podkreśla, że wygrana Partii Pracy to ""zaskakujący rezultat"", który podbudowuje wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, wiodącego kandydata tej siły politycznej. Agencja odnotowuje, że Rutte bez trudu uporał się z wyzwaniem ze strony antyunijnego i populistycznego Forum Demokratycznego (FvD) Thierry'ego Baudeta. Wyniki oficjalne zostaną podane dopiero w niedzielę, po zakończeniu wyborów we wszystkich państwach Unii Europejskiej. W 17-milionowej Holandii uprawnionych do głosowania jest 13 milionów ludzi. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku frekwencja wynosiła około 37 procent. 

W czwartek wybory odbywały się jeszcze w Wielkiej Brytanii. W piątek do urn wyborczych pójdą mieszkańcy Irlandii i Czech, a w sobotę Łotwy, Malty i Słowacji. W pozostałych krajach UE - w tym w Polsce - wybory odbędą się w niedzielę 26 maja. W całej Unii prawo głosu ma 426 mln osób. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Daty wyborów do Parlamentu Europejskiego,
Antychrześcijańskie graffiti i zatrzymania przed wizytą Franciszka w Jerozolimie,Napisane po hebrajsku antychrześcijańskie graffiti zostało odkryte w piątek na kościele w mieście Beer Szewa w południowym Izraelu - poinformował rzecznik izraelskiej policji Micky Rosenfeld. Do zdarzenia doszło tuż przed pielgrzymką papieża do Ziemi Świętej.,"Według fotografii przekazanej przez policję napis, znieważający Jezusa i Maryję, znajdował się na murze otaczającym świątynię. Niezależnie od tego incydentu w piątek w Jerozolimie zatrzymano dwóch żydów, którzy rozwieszali plakaty ""potępiające chrześcijaństwo i papieża"". Obu zwolniono pod warunkiem niezbliżania się do papieża Franciszka na odległość mniejszą niż 150 metrów - powiedział Rosenfeld. Watykan potwierdza: papież w maju odwiedzi Ziemię Świętą Watykan... czytaj dalej »Policja podała też, że podobne procedury wszczęto wobec 15 skrajnie prawicowych działaczy, których podejrzewa się o to, że w czasie papieskiej pielgrzymki mogą prowokować niepokoje. Wzmocniono ochronę chrześcijańskich miejsc kultu.- Nie mamy żadnych informacji na temat ewentualnych planów, których obiektem miałby być sam papież, ale wiemy o planach mających na celu wprawienie w zakłopotanie Państwa Izrael lub zakłócenie porządku publicznego w czasie tej wrażliwej wizyty - mówił w czwartek szef policji jerozolimskiej Jossi Pariente.Franciszek jest oczekiwany w Jerozolimie w niedzielę wieczorem. Pielgrzymkę rozpocznie w sobotę od stolicy Jordanii, Ammanu.",,
USA ma plan ataku na Iran,"Pentagon ma gotowy plan masowego ataku lotniczego na 1200 celów w Iranie. Akcja miałaby zniszczyć militarne zaplecze Iranu w ciągu najwyżej trzech dni - informuje dziennik ""Sunday Times"".","- Celem jest zniszczenie całej infrastruktury wojskowej Iranu - mówił ""Sunday Times"" Alexis Debat, dyrektor departamentu ds. terroryzmu w ośrodku analitycznym Nixon Center. Powoływał się na rozmowy z planistami Pentagonu. Według Debata bomby spadną na lotniska, bazy wojsk lądowych i ośrodki dowodzenia. Wiadomość o planach Pentagonu zbiegła się w czasie z wypowiedzią prezydent Iranu Mahmuda Ahmadineżada o tym, że Teheran osiągnął jeden z celów swego programu atomowego i wykorzystuje już ponad 3 tys. wirówek do wzbogacania uranu. - Teheran rozpoczął eksploatację 3 tys. wirówek i każdego tygodnia instaluje nową kaskadę 164 wirówek - oświadczył Ahmadineżad. Iran od dawna zapewnia, że jego program atomowy ma charakter cywilny. Stany Zjednoczone zarzucają jednak Teheranowi dążenia do budowy broni jądrowej, która może zagrozić USA. W ubiegłym tygodniu George Bush powiedział wprost, że trzeba rozprawić się z Iranem ""zanim będzie za późno"". Na spotkaniu z amerykańskimi weteranami ostrzegał, że Teheran szykuje Bliskiemu Wschodowi zagładę. - Iran stawia cały Środkowy Wschód w cieniu nuklearnego holokaustu - mówił prezydent USA. Wyraził również ""brak wiary w pomyślność jakichkolwiek dyplomatycznych kroków"", podejmowanych w stosunku do Iranu. Profesor Ray Takeyh, ekspert do spraw stosunków międzynarodowych, ostrzega jednak, że straszenie Iranu może mieć dramatyczne konsekwencje. Jego zdaniem może to skłonić Irańczyków do rozpoczęcia wojny atomowej ""bez względu na finansowe i polityczne konsekwencje"". - Może dobrym sposobem na rozwiązanie irańskiego problemu jest bycie niedbałym. Wcześniejsze działania nie były skuteczne, więc może ignorowanie Iranu będzie - powiedział Takeyh.",Pentagon przedstawił plan masowego ataku lotniczego na 1200 celów w Iranie,
"Archeologiczny skarb odkryty na budowie. 
""Ta łódź może mieć nawet ponad 500 lat""","W Gdańsku natrafiono na dobrze zachowaną kilkusetletnią łódź. Znajduje się ona w pobliżu Motławy i Muzeum II Wojny Światowej. W miejscu, gdzie mają powstać luksusowe apartamenty.","Archeolodzy odkryli wrak łodzi przed kolejnym etapem budowy osiedla przy zbiegu ulic Stara Stocznia i Wałowej w Gdańsku. – Mogła tu spoczywać nawet od kilkuset lat – przekazuje przedstawiciel inwestora. Jednostka ma 18 metrów i jest łodzią płaskodenną, co świadczy, że była prawdopodobnie wykorzystywana do transportu towarów. Leżała na dnie kanału. Wykonano ją z drewna sosnowego i dębowego. – Odnaleźliśmy ją na początku lipca i później przez miesiąc odkopywaliśmy. Zabezpieczyliśmy próbki, opisaliśmy i znów zatopiliśmy, by nie niszczała – relacjonuje nam Katarzyna Kaczyńska z pracowni archeologiczno-architektonicznej LUX ARCHE. Teraz naukowcy czekają na wyniki badań próbek. Na podstawie analizy przekroju słojów z próbek drewna wykorzystanego do budowy łodzi będzie można określić z dużą dokładnością, z którego wieku pochodzi jednostka. Będą one gotowe prawdopodobnie w połowie września. Kaczyńska ostrożnie ocenia, że łódź pochodzi z XVI wieku. – To może być najlepiej zachowana średniowieczna łódź – twierdzi prof. Waldemar Ossowski, dyrektor Muzeum Historycznego Miasta Gdańsk i ceniony znawca historii szkutnictwa. Datuje on wrak na drugą połowę XV wieku. Wciąż pojawia się jednak wiele pytań – podobne łodzie były większe, powyżej 20 metrów. Nie odsłonięto także zewnętrznych ścian kadłuba, bo pojawiły się wątpliwości, czy wrak się nie rozłoży. Szczegóły budowy i użytych technik oraz materiałów szkutniczych pomogą historykom w znalezieniu odpowiedzi na wiele nurtujących ich kwestii, co do przeznaczenia łodzi i tego, czy leżała w średniowiecznym kanale, czy już w później wybudowanej fosie bastionu. O tym, jaka przyszłość czeka wrak, zdecyduje pomorski konserwator zabytków. Łódź na pewno będzie musiała zostać wydobyta, bo ma stanąć tam budynek. Prawdopodobnie trafi do któregoś z gdańskich muzeów – podejrzewa Kaczyńska. Archeolożka nie kryje satysfakcji ze znaleziska. – Rzadko znajdujemy takie rzeczy, takiej wielkości i tak dobrze zachowane – mówi. W miejscu znalezienia wraku, które znajduje się w pobliżu brzegu Motławy i Muzeum II Wojny Światowej, w marcu 2014 roku firma Invest Komfort rozpoczęła budowę osiedla apartamentowców. W otwartym konkursie wyłoniono jego nazwę - Brabank, co jest skrótem od niemieckiego słowa  ""bragebank"". Oznacza ono urządzenie służące do naprawy kadłubów statków. Nazwa nawiązuje  do przeszłości tego miejsca, gdzie przed wiekami funkcjonowała stocznia remontowa i pochylnie do wyciągania statków. Inwestor przekonuje, że znalezisko nie wpłynie na plany budowy apartamentowca. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp/kwoj / Źródło: TVN24 Pomorze/trojmiasto.pl",,
"""W pełni świadomie nie dołączyłem zaświadczeń"". Sędzia Sądu Najwyższego odpowiada KRS","Proszę nie oczekiwać, że złożę zaświadczenie o stanie zdrowia – napisał prezes Izby Karnej Sądu Najwyższego Stanisław Zabłocki. To odpowiedź na skierowane do sędziów SN wezwanie, wystosowane przez przewodniczącego nowej Krajowej Rady Sądownictwa Leszka Mazura.","Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, po trzech miesiącach od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan spoczynku przechodzą z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogą dalej pełnić funkcje, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN. Zgodnie z nowelizacją, która weszła w życie w  połowie czerwca, prezydent ma obowiązek zasięgnięcia opinii Krajowej  Rady Sądownictwa przed wyrażeniem zgody na dalsze zajmowanie stanowiska  przez sędziego SN, który osiągnął wiek 65  lat. W SN orzeka obecnie 74 sędziów, spośród których 27 osiągnęło wiek 65 lat. Jak informował już wcześniej zespół prasowy SN, wolę pozostania na stanowisku zadeklarowało 16 sędziów, przy czym ich oświadczenia mają różną treść. ""Dla dziewięciu podstawę prawną stanowią regulacje ustawy o Sądzie Najwyższym z dnia 8 grudnia 2017 roku, natomiast w siedmiu oświadczeniach sędziowie powołali się bezpośrednio na Konstytucję RP"" - podał zespół prasowy SN. Kilku sędziów nie dołączyło do swych oświadczeń wymaganych ustawą zaświadczeń o stanie zdrowia. Sąd Najwyższy poinformował, że ""sędzia Leszek Mazur, działając jako przewodniczący Krajowej Rady  Sądownictwa (...) zwrócił się do sędziów SN, którzy na  ręce I prezesa SN złożyli oświadczenia, w których wyrazili gotowość do  zajmowania stanowiska sędziego SN zgodnie z zasadą nieusuwalności  sędziów, przewidzianą w art. 180 ust. 1 Konstytucji RP, o przedstawienie  zaświadczeń stwierdzających, że są zdolni, ze względu na stan zdrowia,  do pełnienia obowiązków sędziego"" Zgodnie z prośbą KRS, sędziowie mieliby przedstawić te zaświadczenia do 29 czerwca. Jednym z sędziów, którzy złożyli oświadczenie z powołaniem się na konstytucję, był prezes Izby Karnej SN Stanisław Zabłocki. Kilka   tygodni temu na portalu społecznościowym napisał, że jest gotowy ""zajmować stanowisko sędziego  SN do   ukończenia 70. roku życia, zgodnie z zasadą nieusuwalności  sędziów,   przewidzianą w art. 180 ust. 1 Konstytucji RP"". Nie dołączył zaświadczeń lekarskich. Na apel sędziego Mazura odpowiedział: ""Do mojego oświadczenia (...), złożonego na ręce pani profesor Małgorzaty Gersdorf, Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, w pełni świadomie nie dołączyłem zaświadczeń, o których przedstawienie zwraca się pan do mnie w wyżej oznaczonym piśmie"". Treść odpowiedzi sędziego Zabłockiego opublikował w poniedziałek Sąd Najwyższy na swej stronie internetowej. CZYTAJ OŚWIADCZENIE SĘDZIEGO SN STANISŁAWA ZABŁOCKIEGO Zabłocki podkreślił, że oświadczenie o chęci dalszego orzekania w Sądzie Najwyższym składał nie na podstawie uchwalonej głosami PiS ustawy, ale na podstawie konstytucji. Dodał, że właśnie dlatego nie załączył zaświadczenia lekarskiego. ""A zatem proszę nie oczekiwać, że złożę je po otrzymaniu pańskiego pisma"" – oświadczył Zabłocki, zwracając się do przewodniczącego KRS. ""Moje oświadczenie (...) stanowi jedynie wyraz gotowości zajmowania stanowiska sędziego Sądu Najwyższego do ukończenia 70. roku życia, zgodnie z zasadą nieusuwalności sędziów, przewidzianą w art. 180 ust. 1 Konstytucji RP, która to zasada - zdaniem moim, w ślad za zdaniem wielu krajowych i zagranicznych autorytetów prawniczych - powinna mieć zastosowanie do tej grupy sędziów SN, którzy pełnienie sędziowskiej służby rozpoczęli przed dniem wejścia w życie ustawy z dnia 8 grudnia 2017 r. o Sądzie Najwyższym"" - napisał sędzia Zabłocki. Jak zaznaczył ""jeżeli ta właśnie konstytucyjna podstawa zostanie uznana za jedyną i wystarczającą do pełnienia mojej sędziowskiej służby społeczeństwu, także i po dniu 3 lipca 2018 roku, gotów jestem nadal to czynić, zgodnie z moją najlepszą wiedzą i najgłębszym zaangażowaniem, tak jak czyniłem to przez ponad 27 poprzednich lat mej pracy w SN"". Pierwsza prezes Sądu Najwyższego, która ukończyła 65. rok życia, podkreśla, że ""nie złożyła i nie złoży"" wniosku do prezydenta ws. dalszego zajmowania stanowiska sędziowskiego i funkcji prezesa SN. – Konstytucja gwarantuje mi to stanowisko, bardzo zaszczytne, na sześć lat i nie widzę powodu, żebym miała zgłaszać się do władzy wykonawczej z prośbą, to w ogóle nie wchodzi w grę – mówiła w ubiegłym tygodniu Gersdorf. - Te ustawy, które zostały sprokurowane przez PiS, naruszają konstytucję, a konstytucję w Polsce stosuje się wprost. To stanowią przepisy właśnie konstytucji, więc sędzia Zabłocki ma rację - ocenił wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz z Platformy Obywatelskiej. Zapytany, czy po 3 lipca sędzia Zabłocki powinien nadal pełnić swoją funkcję, Borusewicz odpowiedział twierdząco. - Powinien nie odchodzić, ale to jest jego osobista decyzja. Ja go do niczego nie namawiam - stwierdził wicemarszałek. Autor: pk,KR//rzw / Źródło: PAP","""Konstytucję w Polsce stosuje się wprost""",
"Walczą o prawa do ""Czerwonych maków na Monte Cassino"". Pieśń jest w rękach Niemców","Biblioteka Polskiej Piosenki chce nabyć prawa do słynnej pieśni ""Czerwone maki na Monte Cassino"". Kilkanaście lat temu, po śmierci twórcy muzyki do tego utworu Alfreda Schutza, ich dysponentem stała się niemiecka organizacja zarządzająca prawami autorskimi GEMA.","Książę Harry ""zaszczycony"", składając hołd Polakom pod Monte Cassino Książę Harry czuł... czytaj dalej »Pieśń powstała w nocy z 17 na 18 maja 1944 r. na kilka godzin przed zdobyciem klasztoru na Monte Cassino. Słowa dwóch pierwszych zwrotek napisał żołnierz Feliks Konarski, a jego przyjaciel Alfred Schutz skomponował muzykę. ""Czerwone maki na Monte Cassino"" wykonano po raz pierwszy kilka dni później w czasie akademii zorganizowanej dla żołnierzy 12. Pułku Ułanów Podolskich.Autorzy pieśni po wojnie pozostali na emigracji. Alfred Schutz zmarł w 1999 r. w Monachium, kilka lat później zmarła jego żona. Nie wskazali spadkobierców, a właścicielem praw autorskich do utworu stała się w tej sytuacji Bawaria. Dysponentem praw do melodii jest GEMA - niemiecka organizacja zarządzająca prawami autorskimi. - Strona niemiecka stała się właścicielem praw autorskich do jednej z najważniejszych polskich pieśni hymnicznych w wyniku zbiegu okoliczności. Wspólnie z gdańskim prawnikiem Bogusławem Wieczorkiem zamierzamy naprawić tę historyczną niezręczność, dlatego wystąpiliśmy z pismem do władz Bawarii, w którym pytamy, jakie kroki trzeba podjąć, aby prawa do melodii nabyła Biblioteka Polskiej Piosenki – powiedział dyrektor Biblioteki Piosenki Polskiej w Krakowie Waldemar Domański.Dodał, że to pierwsza taka inicjatywa Biblioteki Piosenki Polskiej, która zajmuje się dokumentowaniem zapisów polskiej piosenki i udostępnianie zgromadzonych zbiorów oraz organizowaniem w Krakowie publicznych ""Lekcji śpiewania"" - do tej pory odbyło się ich ponad 50.","Pieśń ""Czerwone maki na Monte Cassino"" powstała na kilka godzin przed zdobyciem klasztoru",
Zmarł Jan Kobuszewski. Aktor miał 85 lat,"Nie żyje Jan Kobuszewski. Znany z kabaretów, seriali, filmów i teatru aktor miał 85 lat. Zmarł w sobotę o godzinie 9 rano.","O śmierci aktora poinformowała dyrekcja stołecznego Teatru Kwadrat. Agnieszka Osiecka nazywała Jana Kobuszewskiego ""zmarnowanym Chaplinem polskiego kina"", wielu określało go mianem ""największego aktora komediowego w Polsce"". Jan Kobuszewski grał pamiętnego majstra w kabarecie ""Dudek"" i Pana Janka w Kabarecie Olgi Lipińskiej. Pisano o nim, że to postać ""trochę z szalonej błazenady, trochę z absurdalnego świata Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego"". Sam zawsze podkreślał, że ""poczucie humoru odziedziczył po ojcu"". ""Odszedł Pan Jan Kobuszewski. Jakiś ciepły promyk zgasł. RiP"" - napisał w sobotę w mediach społecznościowych prezydent Andrzej Duda.  Jan Kobuszewski urodził się 19 kwietnia w 1934 roku na warszawskim Nowym Bródnie. Jego ojcem był Edward Kobuszewski, a matką - Alina z Kowalskich. Jan miał dwie starsze siostry - urodzoną w 1920 roku Marię i półtora roku młodszą od niej Hannę. Jak wspominał aktor, za pierwszym razem, w 1951 roku, nie został przyjęty do Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej. ""Po prostu się nie przygotowałem. Musiałem przygotować dwa wiersze, fragment prozy i scenkę. A ja wziąłem sobie chyba najtrudniejsze fragmenty z literatury Polski: rolę Papkina, którego zresztą potem grałem, wiersz Majakowskiego i 'Stepy Akermańskie', a z prozy jakiś fragment Żeromskiego. To nie były rzeczy dla amatora"" - wyjaśnił w wywiadzie udzielonym redakcji miesięcznika ""Weranda"". Trafił wówczas do Państwowej Szkoły Dramatycznej Teatru Lalek. W 1952 roku zdał do warszawskiej PWST. Studia aktorskie ukończył w 1956 roku. W tym samym roku - 21 stycznia - zadebiutował rolą dyplomową Cara Dormindonta w ""Żołnierzu i biedzie"" Samuiła Marszaka na scenie Teatru Młodej Warszawy, w którym występował przez dwa sezony, by następnie na rok przenieść się do Teatru Klasycznego. Kobuszewski przez ponad 20 lat pracował w teatrach dramatycznych: w latach 1958-64 i 1969-75 grał w warszawskim Teatrze Polskim, w okresie 1964-69 występował w Teatrze Narodowym, sezon 1975-76 spędził w Teatrze Nowym w Łodzi. W 1976 roku - jak się okazało, do końca kariery scenicznej w 2013 roku - związał się z Teatrem Kwadrat w Warszawie. Do dokonań Kobuszewskiego na tej scenie należy między innymi rola Rotmistrza w ""Damach i huzarach"" Aleksandra Fredry (1977), tytułowy ""Wstrętny egoista"" Francoise Dorin (1977) w jego reżyserii, Człowiek ze sztuki ""Czy zna pan Mleczną Drogę"" Karola Wittlingera (1979) czy tytułowy ""Czarujący łajdak"" Pierre'a Chesnota (1985) we własnej reżyserii. W ostatnich dekadach w Teatrze Kwadrat współpracował między innymi z Marcinem  Sławińskim, u którego zagrał Elwooda Dowda w spektaklu ""Mój przyjaciel  Harvey"" (1995, 2006) i Anioła Stróża w ""Przyjaznych duszach"" Pam  Valentine (2008). Wcielił się również w postać Spriggsa w ""Złodzieju"" Erica  Chappella w reżyserii Janusza Majewskiego (2001). W 2003 roku powrócił do  repertuaru klasycznego i wystąpił w roli Pantalona w ""Słudze dwóch  panów"" Carla Goldoniego, w inscenizacji Waldemara Matuszewskiego. Popularność zyskał głównie dzięki kabaretowi Olgi Lipińskiej i kabaretowi Dudek. Zagrał w przeszło 30 filmach i wystąpił w około 2 tysiącach programów telewizyjnych. Od 1963 roku wspólnie z Janem Kociniakiem był współgospodarzem pierwszego cyklicznego, satyrycznego programu telewizyjnego ""Wielokropek"". Widzowie zapamiętali Jana Kobuszewskiego także z ról w popularnych serialach telewizyjnych, w których kreował między innymi szefa hydraulików w ""Wojnie domowej (1966)"", kombinatora mieszkaniowego w ""Alternatywy 4"" (1983) czy złodzieja ""Ksywy"" w ""Zmiennikach"" (1986). Jego talent komiczny dostrzegł i wykorzystał Stanisław Bareja - poza wymienionymi wyżej ""Zmiennikami"" czy ""Alternatywy 4"", obsadził go również w filmach ""Poszukiwany, poszukiwana"" (1972), ""Nie ma róży bez ognia"" (1974) i ""Brunecie wieczorową porą"" (1976). Nie sposób również pominąć roli Kobuszewskiego w ""Hallo Szpicbródka"" (1978) czy w epizodzie, w serialu ""Czterdziestolatek"" (1974). Grał też Jana w pierwszym polskim serialu telewizyjnym ""Barbara i Jan"", był narratorem humorystycznego programu telewizyjnego ""Bajka dla dorosłych"", występował również w słuchowisku radiowym ""Rodzina Poszepszyńskich"". Aktor otrzymał wiele odznaczeń. W 1975 roku przyznano mu Złoty Krzyż Zasługi, w 1979 roku - Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski, a w 1998 roku - Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski (1998). W 2012 roku odznaczono go Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski ""za wybitne zasługi dla kultury polskiej, za osiągnięcia w pracy artystycznej"".

W 1981 roku wręczono mu Odznakę Zasłużonego Działacza Kultury, a w 2006 roku - Złoty Medal - Zasłużony Kulturze Gloria Artis. W 1977 roku w jego ręce powędrował Złoty Ekran, a w 2005 roku - SuperWiktor. Rok wcześniej odcisnął też swoją dłoń na Promenadzie Gwiazd w Międzyzdrojach. W 2016 roku otrzymał Nagrodę imienia Cypriana Norwida - ""Dzieło Życia"", przyznawaną za całokształt twórczości. W kwietniu 2014 roku aktor świętował jubileusz 80-lecia na Jasnej Górze w Częstochowie. Nie był to pierwszy jubileusz Jana Kobuszewskiego w jasnogórskim klasztorze. W 2007 roku obchodził tam 50-lecie pracy artystycznej. Pod koniec 2017 roku aktor trafił do szpitala, gdzie przeszedł serię badań. Ich wyniki były niepokojące: zdrowie legendarnego aktora było zbyt słabe, by mógł powrócić na scenę. - Siły na to nie pozwalają. Ale nie narzekam, poleguję sobie - wyjaśniał aktor w jednym z wywiadów. Był mężem Hanny Zembrzuskiej, mieli jedną córkę. - Mówiliśmy o wszystkim. I o sztuce, i o polityce, i o ludziach. Janek był bardzo otwartym człowiekiem, interesującym się wieloma sprawami w życiu. Był bardzo ciekawym rozmówcą. Bardzo się lubiliśmy - wspomina reżyserka i scenarzystka Olga Lipińska, która była gościem ""Faktów po południu"" TVN24. - Strasznie trudno mi o nim mówić. Oprócz mojej prawdziwej rodziny, to jeden z najbliższych mi ludzi. Nie było programu, do którego nie zapraszałabym go. Robił ze mną Teatr Telewizji. Zawsze znajdywałam dla niego rolę, ponieważ to, jakim był aktorem, wie cała Polska. Nie potrzebuję go ani zachwalać, ani lansować. Wszystko o nim wiemy, pokazał się z każdej strony - dodaje. Lipińska podkreśla, że to był bardzo dobry człowiek. - Dla mnie Janek mógł powiedzieć wszystko. Nawet brzydkie wyrazy u niego były tylko śmieszne - ocenia. Reżyserka wyznaje, że całe przedpołudnie przepłakała i nie chce mówić o Kobuszewskim na smutno. 
- Janek był zapalonym fanem piłki nożnej. Gdy był jakiś ważny mecz, mówił: no przecież nie zrobisz próby - opowiada. Kobuszewskiego wspominali w sobotę goście ""Drugiego śniadania mistrzów"" w TVN24. Pisarka Sylwia Chutnik stwierdziła, że ""kojarzył się z powojennym sznytem starszych aktorów"". - Wybitna postać, jeden z aktorów tej generacji, która - niestety - odchodzi, stara szkoła - opisał go z kolei muzyk Tomasz Organek. Reżyser Paweł Maślona dodał, że Kobuszewski był ""postacią, która była zawsze"", a reżyser Xawery Żuławski podkreślił, że aktor kojarzył mu się ""z energią"". Aktorka Ewa Kasprzyk, która grała z Kobuszewskim w spektaklu ""Złodziej"", stwierdziła w rozmowie z TVN24, że ""Janka pamięta jako bardzo pięknego, skromnego, wspaniałego kolegę"". - On nauczył mnie grania komedii - powiedziała. Wspominała, że ""zawsze po występach przychodziły tłumy jego wielbicieli do garderoby"". - Muszę powiedzieć, że od niego też się nauczyłam, że właśnie tym widzom, którzy nas oglądają trzeba poświęcić ten czas, trzeba z nimi porozmawiać, trzeba ich wysłuchać, trzeba przyjąć to, co mają do powiedzenia - stwierdziła Kasprzyk. - Janek był gwiazdą najjaśniejszą w Teatrze Kwadrat i myślę, że w swoim gatunku chyba mistrzem. Chyba tęsknił czasem za tym, żeby zagrać coś poważnego i zawsze śmiał się z tego, że chyba nikt by do końca nie uwierzył, gdyby grał rolę dramatyczną - dodała. - Myślę, że granie było dla niego tak jak oddychanie - wspominała Kasprzyk. - Zostawia taki etos takiego aktorstwa rzetelnego, na sto procent. Tak jakby zabrał ze sobą część tamtych czasów. Zostawia wspaniałe skecze - dodała, wspominając Jana Kobuszewskiego. Aktora w TVN24 wspominał aktor Jan Nowicki. - Nie grałem z nim i powiem, że nie żałuję, dlatego że on miał taką intensywność w graniu, tak intensywną obecność, że prawdopodobnie by mnie zjadł. Ja bym sobie z nim nie dał rady - przyznał. - Spotykałem się z nim prywatnie w różnych sytuacjach i to był fantastyczny gość. Był z tych, co się już nie powtórzą - dodał. 

- Odejście kogoś takiego to dla nas, chłopaków z tamtych lat, to tak jakby ktoś wyrwał kawałek naszego serca - stwierdził Nowicki. - Niech nam towarzyszy jego fantastyczne poczucie humoru, siła, z którą pokonywał swoje dolegliwości, czułość do ludzi - powiedział. - To był jeden z ostatnich aktorów tej generacji, na którego talencie ja się między innymi wychowywałem - powiedział były rektor Akademii Teatralnej, aktor i reżyser Andrzej Strzelecki.

Przypomniał, że on sam znalazł się ""w zawodzie i w teatrze przez Wiktora Zborowskiego"". - On mnie targał do Teatru Narodowego Kazimierza Dejmka, żebym oglądał jego wujka Kobuszewskiego w ""Kramie z piosenkami"". I to były takie moje pierwsze, licealne spotkania z Kobuszewskim, które miały wpływ na to, że ja się później znalazłem w szkole teatralnej - podkreślił Strzelecki.

- Później towarzyszyło mi takie wrażenie, że obcuję z kimś o najwyższej klasie zawodowej i że cały czas był to rodzaj fantastycznego kontaktu towarzyskiego - ocenił. - To był niezwykłej urody kompan. Błyskotliwy, inteligentny, dowcipny. Z gigantycznym poczuciem humoru, uwielbiający robić żarty - wspominał zmarłego aktora były rektor Akademii Teatralnej w Warszawie.

- Był to taki człowiek, dzięki któremu świat wydawał się być hojniejszy. A już z całą pewnością, gdy trafiał się światu, a trafia się często, jakiś idiotyzm - na pewno był przez Kobuszewskiego dostrzeżony - podkreślił Andrzej Strzelecki. - My często używamy określenia ""szmira"" na określenie czegoś złego w teatrach komediowych i rozrywkowych. Natomiast to był człowiek, który ową ""szmirę"" potrafił zamienić w perłę. Przy jego fizis i przy jego umiejętności budowania abstrakcyjnych postaci robił rzeczy, które wydają się nam - marnym aktorom - niemożliwe - powiedział reżyser i aktor Andrzej Nejman.

- On tę abstrakcję wprowadzał do świata normalności, do rzeczywistości. Dla widza sam widok Jana Kobuszewskiego był abstrakcyjnie, nieprawdopodobnie uroczy. Czego by on nie zrobił na scenie - a wielokrotnie robił rzeczy, których nam nie wolno czynić na scenie - publiczność to odbierała. Tak, on jako jeden jedyny mógł! On mógł to robić! - podkreślił dyrektor stołecznego Teatru Kwadrat.

Nejman przypomniał, że gdy w 1998 r. zaczął pracować w zespole Teatru Kwadrat, zagrał w trzech spektaklach bez udziału Jana Kobuszewskiego. - Myślałem sobie wtedy: ""Boże! Kiedy przyjdzie ten dzień, że wreszcie spotkam się z nim w garderobie?"" To był prawdziwy guru! - ocenił.

- To wręcz nieprawdopodobne jak on potrafił swoją osobowością usprawiedliwić wszelkie żarty, głupoty. Ludzie kochali go za to. Za sam fakt - że jest, że mogą z nim obcować - powiedział szef Teatru Kwadrat.

Podkreślił, że dla aktora komediowego w Polsce, ""Jan Kobuszewski był jak Charlie Chaplin na światowej scenie"". - Nie dało się go z nikim porównać - ocenił Nejman. ""Był jednym z moich ulubionych aktorów.  Zawsze prezentował mistrzowską klasę, dystans do siebie i otaczającego  świata"" - napisał o Kobuszewskim marszałek Senatu Stanisław Karczewski.

""Wieczny odpoczynek racz Mu dać, Panie"" - dodał marszałek Senatu w swoim wpisie. - Z ogromnym żalem przyjąłem wiadomość o śmierci Jana Kobuszewskiego, wybitnego aktora, mistrza komedii i satyry, obdarzonego bezbłędnym wyczuciem absurdu, całe życie związanego ze scenami warszawskimi, w tym z Teatrem Kwadrat, gdzie pracował od 1976 roku - mówił wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. - Jan Kobuszewski został zapamiętany przede wszystkim jako aktor komediowy, aktor kabaretowy, aktor satyryczny i myślę, że wszyscy go kochaliśmy przede wszystkim za tę twórczość. W wielu swoich produkcjach kabaretowych czy satyrycznych rozśmieszał do łez i tego będzie nam brakowało - powiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin.

- Mało jest takich ludzi, którzy z taką klasą i z takim wysokim poziomem kultury potrafił nas rozśmieszać. Często dzisiaj - w satyrze czy w kabarecie - mamy taki prymitywny rechot z niezbyt wybrednych żartów, natomiast Jan Kobuszewski był arystokratą satyry i kabaretu polskiego. Takich ludzi jest niewielu i myślę, że to jest bardzo duża strata dla polskiej kultury - podkreślił Sellin.

Wiceszef MKiDN zwrócił uwagę, że Kobuszewski był również wybitnym aktorem teatralnym. - Warszawskie teatry go dobrze znały i na wielu deskach warszawskich teatrów występował i to jest też dla życia teatralnego bardzo duża strata - dodał.

Pytany o najważniejszą i najbliższą mu rolę Jana Kobuszewskiego Sellin odpowiedział, że były to jego występy w kabarecie Olgi Lipińskiej. - Myślę, że Jan Kobuszewski dał się przede wszystkim zapamiętać z tej roli, ale oczywiście nie jest to rola jedyna - ocenił wiceminister kultury. Autor: mart//now / Źródło: PAP, TVN24","Aktor Jan Kobuszewski zmarł w wieku 85 lat-@@@-Olga Lipińska wspomina Jana Kobuszewskiego-@@@-Goście ""Drugiego Śniadania Mistrzów"" wspominają Kobuszewskiego-@@@-""Granie było dla niego tak jak oddychanie""-@@@-""Jakby ktoś wyrwał kawałek serca""",
Po słowach Klausa eurodeputowani wyszli z sali,"Czechy czują się odpowiedzialne za UE i chcą tworzyć proces integracji europejskiej - zapewnił w czwartek w Parlamencie Europejskim prezydent Czech Vaclav Klaus. Ale nie obyło się też bez słów krytyki ze strony znanego z eurosceptycyzmu prezydenta, po których część eurodeputowanych opuściła salę.","Spłonęła flaga UE. ""To flaga okupanta"" - To akt... czytaj dalej »Integracja europejska nie jest celem, ale środkiem. Realnym celem jest ludzka wolność i taki system ekonomiczny, który przynosi dobrobyt. Tym systemem jest gospodarka rynkowaVaclav KlausCzesi nie dadzą rady? Kilka... czytaj dalej »Czeski prezydent zapewnił początkowo, że dla Czechów ""członkostwo w UE nie miało żadnej innej alternatywy"". - Nie ma żadnej siły politycznej w Czechach, która by to stanowisko podawała w wątpliwość - dodał Klaus. Integracja europejska nie jest celem, ale środkiem. Realnym celem jest ludzka wolność i taki system ekonomiczny, który przynosi dobrobyt. Tym systemem jest gospodarka rynkowa Vaclav Klaus Przyznał jednak, że ""uznawanie obecnej formy UE za dogmat, którego nie można krytykować jest pomyłką, która się szerzy w coraz większym stopniu, chociaż jest sprzeczna zarówno z racjonalnym myśleniem jak i też z całą historią cywilizacji europejskiej, liczącą sobie ponad 2000 lat"". - Integracja europejska nie jest celem, ale środkiem. Realnym celem jest ludzka wolność i taki system ekonomiczny, który przynosi dobrobyt. Tym systemem jest gospodarka rynkowa - kontynuował Klaus. Za duże ingerencje UE Czeskiemu prezydentowi nie podoba się to, że - jego zdaniem - UE zbytnio ingeruje w życie jej obywateli. - Z pewnością za dużo decyzji podejmuje się na poziomie europejskim, więcej niż oczekują obywatele państw członkowskich - powiedział Klaus, po czym zwrócił się z pytaniem do zgromadzonych na sali deputowanych. - Czy są państwo absolutnie pewni podczas każdego głosowania, że decydują o sprawach, o których trzeba stanowić tutaj, a nie bliżej obywatela? - dopytywał się czeski prezydent. Gospodarka ograniczona Krytyka na tym się nie zakończyła. Klausa razi protekcjonizm i ograniczenia gospodarcze w UE. - Tłumi się wolny rynek i wzmacnia gospodarkę kontrolowaną centralnie, choć historia udowodniła, że jest to ślepa uliczka rozwoju, a my idziemy dalej w tę samą stronę - powiedział polityk z Czech. - W ciągu 20 lat od upadku komunizmu przekonałem się, że Europy bardziej obawiają się Ci, którzy przeżywali dużą część XX wieku w gospodarce planowej. Do tych ludzi należą obywatele Republiki Czeskiej - kontynuował czeski prezydent. Po krytycznych słowach w stosunku do UE część eurodeputowanych opuściła salę. Czechy objęły przewodnictwo w Unii Europejskiej 1 stycznia 2009 roku. W obowiązkach zastąpiły Francję.",,
Znany opozycjonista może trafić do aresztu domowego,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wystąpił w środę do sądu rejonowego w Moskwie o zmianę środka zapobiegawczego zastosowanego wobec lidera antykremlowskiej opozycji, Aleksieja Nawalnego, z zakazu opuszczania stolicy Rosji na areszt domowy. To efekt dochodzenia w sprawie oszustw finansowych, o które jest podejrzany on i jego brat - Oleg.","Środek zapobiegawczy wobec Nawalnego został zastosowany w ramach prowadzonego przez Komitet Śledczy dochodzenia w sprawie oszustw finansowych, których miał się dopuścić. Współoskarżonym w tej sprawie jest brat Nawalnego - Oleg. Komitet Śledczy zarzuca im zagarnięcie 55 mln rubli (około 1,5 mln dolarów) na szkodę francuskiej firmy Yves Rocher. Śledczy utrzymują, że większość tej kwoty bracia wydali na własne potrzeby, a część, w celu legalizacji, wpłacili na rachunek innej firmy, której są współwłaścicielami. To jedno z dwóch śledztw, jakie Komitet Śledczy prowadzi przeciwko Nawalnym. Podejrzewa ich także o wyłudzenie co najmniej 3,8 mln rubli (ok. 106 tys. dolarów). Śledczy twierdzą, że bracia Nawalni narzucili prywatnej firmie usługi pocztowe po zawyżonych cenach i że utworzyli w tym celu fikcyjną firmę. Braciom grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Wniosek o zmianę środka zapobiegawczego Komitet Śledczy uzasadnił tym, że Nawalny niejednokrotnie bez zgody śledczych wyjeżdżał z Moskwy, popełnił też wykroczenie administracyjne, za które został ukarany aresztem. Łapanka opozycjonistów - 430 zatrzymanych w Moskwie. Wśród nich Pussy Riot Siły specjalne... czytaj dalej »We wtorek sąd rejonowy w Moskwie skazał Nawalnego na 7 dni aresztu za stawianie oporu policji. Poprzedniego dnia Nawalny został zatrzymany w rejonie placu Maneżowego w Moskwie, przed murami Kremla, podczas nielegalnej akcji opozycji. Nawalnemu grozi też ""odwieszenie"" wyroku 5 lat łagru, który wymierzył mu w lipcu zeszłego roku sąd obwodowy w Kirowie, 900 km na wschód od Moskwy, za rzekome spowodowanie strat materialnych w jednej z państwowych spółek. Sąd później zawiesił wykonanie tej kary na pięć lat. Opozycjonista może trafić do kolonii karnej, jeśli - na przykład - w ciągu roku popełni dwa wykroczenia administracyjne. 37-letni Aleksiej Nawalny - adwokat, bloger i bojownik z korupcją - to jeden z przywódców protestów w Moskwie w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. We wrześniu 2013 roku Nawalny uczestniczył w wyborach mera Moskwy, zdobywając 27,24 proc. głosów i ustępując tylko obecnemu włodarzowi stolicy Rosji Siergiejowi Sobianinowi.",Komitet Śledczy chce aresztu domowego dla Nawalnego,
"Mandaty będą wyższe? System fotoradarów ""niewydolny""","Posłowie PO przygotowali nowy projekt, który poprawić ma bezpieczeństwo na drogach. Zgodnie z pomysłami rządzącej partii, mandaty mają być wyliczane na podstawie średniej krajowej pensji. Jak wyjaśnił współautor projektu Stanisław Żmijan, zmiany są spowodowane m.in. tym, że system fotoradarów ""nie jest wydolny"" i ""wywołuje zbyt wiele złych emocji"". Pojawiły się jednak głosy, że uzależnianie wysokości mandatu od średniej pensji jest niesprawiedliwe.","Policja: Spada liczba ofiar na drogach. Statystyki: W Polsce jest ich niemal najwięcej w Europie Na polskich... czytaj dalej »Posłowie Platformy Obywatelskiej przygotowali nowy projekt, zgodnie z którym mandaty za przekroczenie prędkości mają być obliczane na podstawie średniej krajowej pensji. Jak wyjaśnił w programie ""Wstajesz i wiesz"" współautor projektu Stanisław Żmijan, zmiany te mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach. - Po ponad dwóch latach od wprowadzenia systemu fotoradarów w Polsce wiemy, że ten system nie jest wydolny, a poza tym wywołuje zbyt wiele złych emocji - zauważył poseł. Pojawiły się jednak głosy, że nowy system zaproponowany przez posłów PO jest niesprawiedliwy, ponieważ osoby zarabiające więcej nie odczują skutków nowych przepisów. - Uważam, że jest to bardzo sprawiedliwe, bo wysokość mandatów nie będzie ustalana ręcznie - tłumaczył zalety projektu Żmijan. Nagminnie wjeżdżają na czerwonym. ""Wystawiliśmy 10 tys. mandatów"" - W Warszawie, na... czytaj dalej »Grzegorz Telega z Akademii Bezpiecznej Jazdy ocenił, że projekt jest krokiem w dobrym kierunku, nie jest natomiast wystarczający. Podkreślił, że sytuacja na polskich drogach jest fatalna, zwłaszcza w porównaniu z innymi krajami europejskimi: - A to jest kompromitacja. Mamy bardzo dużo do zrobienia. Mamy do nadgonienia taki dystans, który wymaga drastycznych wręcz kroków - podkreślił. - Nie wiem, czy dobrym pomysłem jest uzależnianie wysokości mandatów od zarobków delikwenta, który popełnił wykroczenie, bo co robić chociażby z takimi, którzy pracują w szarej strefie? To nie jest takie proste - zastanawiał się ekspert. - Warto byłoby się zastanowić nad tym, kto popełnia wykroczenia. Jeśli przeanalizujemy dane, to okaże się, że często są to stosunkowo młodzi, niedoświadczeni kierowcy - zauważył. Oglądaj Wideo: tvn24 Mandaty będą wyższe",Za przekroczenie prędkości zapłacimy więcej?,
Kilkuset gości z zagranicy. Sesja Zgromadzenia NATO w Sejmie,W dniach 25-28 maja 2018 roku Sejm i Senat będą gospodarzami Wiosennej Sesji Zgromadzenia NATO. W stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości i w 550. rocznicę Parlamentaryzmu Rzeczypospolitej gmach przy Wiejskiej będzie miejscem kluczowych rozmów na temat najpoważniejszych wyzwań dotyczących obronności.,"Zgromadzenie Parlamentarne NATO zrzesza parlamentarzystów z państw członkowskich i partnerskich Sojuszu Północnoatlantyckiego. Jest kluczowym łącznikiem pomiędzy NATO i parlamentami narodowymi, a tym samym obywatelami obszaru euroatlantyckiego. Udział w Sesji potwierdził między innymi sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg, przewodniczący Zgromadzenia Parlamentarnego NATO Paolo Ali, prezydent Andrzej Duda, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki oraz Fabrice Leggeri - dyrektor wykonawczy Frontexu - Europejskiej Agencji Straży Granicznej i Przybrzeżnej, która ma swoją siedzibę w Polsce. Obecni będą także szefowie resortu spraw zagranicznych i obrony - Jacek Czaputowicz i Mariusz Błaszczak oraz szef polskiej delegacji do Zgromadzenia Parlamentarnego NATO poseł Marek Opioła. W obradach weźmie udział kilkuset parlamentarzystów z państw członkowskich NATO, a także z krajów z Sojuszem stowarzyszonych i posiadających status obserwatora. Głos zabiorą także wybitni eksperci międzynarodowi. Spotkanie w Warszawie poprzedza zaplanowany na lipiec szczyt NATO w Brukseli z udziałem głów państw i szefów rządów państw członkowskich. W agendzie spotkania jest między innymi omówienie zagrożeń dla Sojuszu z kierunku wschodniego i wydatków państw członkowskich na obronność. Ponieważ na priorytety budżetowe istotny wpływ mają parlamentarzyści, ten aspekt dyskusji stwarza szczególną szansę na osiągnięcie porozumienia wokół konieczności zapewnienia stabilnego poziomu finansowania potrzeb obronnych, co przekłada się bezpośrednio na efektywność działań NATO. Dla Polski warszawskie obrady będą okazją do wyeksponowania naszych priorytetów w działaniach Sojuszu, wśród których bezspornie na czołowych miejscach jest kolektywna obrona flanki wschodniej oraz wsparcie działań wzmacniających bezpieczeństwo energetyczne regionu. Obrady będzie relacjonowało kilkuset akredytowanych dziennikarzy krajowych i zagranicznych. Prace Zgromadzenia będzie też można śledzić dzięki transmisjom dostępnym poprzez stronę internetową Sejmu. Relacje ze Zgromadzenia pojawią się też w administrowanych przez Centrum Informacyjne Sejmu kontach w serwisach społecznościowych. Autor: JZ//now / Źródło: CIS, PAP",,
"Dożywocie ""nie narusza praw człowieka"" terrorystów","Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, iż Wielka Brytania może wydalić pięciu z sześciu pojmanych terrorystów do USA, gdzie może czekać na nich proces i dożywocie w więzieniu o zaostrzonym rygorze. Sędziowie z Strasburga orzekli, iż możliwość otrzymania takiego wymiaru kary ""nie narusza praw człowieka"" terrorystów.","Przed trybunał trafiła sprawa w sumie sześciu terrorystów, z których najważniejszą postacią jest Abu Hamza - radykalny duchowny znany z wystąpień nawołujących do dżihadu. Wszyscy są uznawani przez USA za terrorystów. Uprzednio skazano ich za terroryzm w Wielkiej Brytanii i już odsiedzieli lub odsiadują wyroki. Prawa ręka Osamy bin Ladena na wolności Jordański... czytaj dalej »Zamieszany w zabójstwo Litwinienki: Chcą mojej ekstradycji Były... czytaj dalej »Waszyngton wniósł o ekstradycję szóstki, aby można było ich osądzić przed amerykańskimi sądem i osadzić w amerykańskim więzieniu. Mężczyźni zdecydowanie sprzeciwiali się wydaleniu do USA, ponieważ tam czeka ich niemal na pewno ostrzejsze traktowanie i surowszy wyrok. Terroryści spodziewają się wyroków dożywocia i osadzenia w tak zwanym więzieniu ""supermax"", przeznaczonych dla najgroźniejszych przestępców. Zbyt surowi Amerykanie Mężczyźni bronili się przed ekstradycją twierdząc, iż spędzenie dożywocia w amerykańskim zakładzie karnym o zaostrzonym rygorze byłoby równoznaczne z naruszeniem ich praw człowieka. Trybunał w Strasburgu orzekł, iż zakłady penitencjarne w USA nie są aż tak złe, i osadzenie w ""supermax-ie"" nie będzie łamało praw człowieka, zwłaszcza biorąc pod uwagę powagę zarzutów stawianych mężczyznom. Według europejskich sędziów piątka z terrorystów może zostać poddana ekstradycji. Kwestia szóstego mężczyzny ma być jeszcze rozpatrywana, ponieważ trybunał nie miał dość danych dotyczących jego schizofrenii i tego, jak będzie ona leczona w USA. Piątka terrorystów zapowiedziała dalszą walkę o pozostanie w Wielkiej Brytanii. Teraz planują odwołać się od decyzji sędziów do Wielkiej Izby, która jest jedną z form procedowania Trybunału w Strasburgu, która może się zająć skargami i zażaleniami na ""normalne"" wyroki. Premier David Cameron wyraził natomiast zadowolenie z decyzji trybunału.",Londyn może wydalić terrorystów. Więzienie w USA nie narusza ich praw człowieka,
Koniec stanu wyjątkowego. Strzały nie milkną,"Po tygodniach spekulacji i sprzecznych sygnałów rząd Syrii zaaprobował w końcu projekt ustawy znoszącej stan wyjątkowy, obowiązujący w tym kraju od 48 lat.","Zniesienie stanu wyjątkowego było jednym z najważniejszych żądań uczestników antyprezydenckich demonstracji. Stan wyjątkowy umożliwiał reżimowi m.in. przetrzymywanie ludzi w areszcie bez postawienia zarzutów. Decyzję tę musi jeszcze zatwierdzić parlament, ale na sesji planowanej na 2 maja nie oczekuje się sprzeciwu. Jak poinformowała rządowa agencja SANA, rząd rozwiązał także specjalny sąd bezpieczeństwa, przed którym toczą się sprawy więźniów politycznych, oraz przyjął nowe prawo zezwalające na organizowanie pokojowych demonstracji. Krwawa rozprawa w Homs Niezależnie od postanowienia rządu, wtorek jest kolejnym dniem, gdy władze krwawo tłumią protesty przeciwko władzy. Co najmniej cztery osoby zginęły o świcie podczas manifestacji w mieście Homs w środkowej części kraju. Ostrą amunicją do tłumu. MSW: To powstanie Syryjskie siły... czytaj dalej »Jak informują świadkowie, we wtorek do południa 700-tysięczny Homs przypominał opuszczone miasto. Zamknięte były sklepy, targowiska i szkoły. Jeden z aktywistów relacjonował, że siły bezpieczeństwa, w tym nieregularne bojówki prezydenta Baszara Asada, ""ganiały ludzi po ulicach do godz. 6 rano (5 czasu polskiego)"". Według innego działacza rannych zostało co najmniej 25 osób. Demonstranci nie chcą ustąpić W poniedziałek na Placu Zegarowym w centrum Homs zebrały się setki ludzi. Przynieśli ze sobą materace, żywność i wodę, zapowiadając, że pozostaną tam, dopóki Asad nie ustąpi. Według świadków policja wezwała przez głośniki, by demonstranci rozeszli się, wyznaczając im czas do godz. 2 w nocy. Po upływie wyznaczonego czasu wkroczyły siły bezpieczeństwa, wystrzeliwując gaz łzawiący i strzelając z ostrej amunicji do uciekających. Prezydent zniesie stan wyjątkowy po 48 latach? Prezydent Syrii... czytaj dalej »Według obrońców praw człowieka od 18 marca, gdy w Syrii rozpoczęły się antyprezydenckie protesty inspirowane wydarzeniami w Egipcie i Tunezji, siły bezpieczeństwa zabiły ok. 200 demonstrantów. Demonstracje, pierwsze tak duże od czasu bezwzględnego stłumienia islamskiego powstania w 1982 roku, przyciągają wszystkie grupy społeczne - od ugrupowań świeckich, lewicowych, plemiennych po islamistów i studentów. ""Zbrojne powstanie"" W poniedziałek syryjskie MSW ogłosiło, że antyrządowe manifestacje, których uczestnicy domagają się ustąpienia prezydenta, to zbrojne powstanie dowodzone przez uzbrojone grupy radykalnych salafitów. Syryjskie władze obwiniają siły zewnętrzne, w tym Liban i ugrupowania islamistyczne, o wywoływanie niepokojów.",,
Czerwoni Khmerzy znów przed sądem,"Czterech byłych przywódców Czerwonych Khmerów zostało oskarżonych przez międzynarodowy trybunał działający pod egidą ONZ o zbrodnie w Kambodży. Za ich rządów z powodu czystek, głodu, chorób i wycieńczenia zginęło ok. 2 milionów ludzi, prawie jedna czwarta ludności kraju.","Wśród oskarżonych jest zastępca Pol Pota, czyli numer dwa Czerwonych Khmerów, 84-letni Nuon Chea. Zdaniem niektórych ekspertów to on był głównym ideologiem ruchu i odpowiadał za najbardziej radykalne rozwiązania. Przed powołanym w 2003 roku trybunałem stanie również były prezydent Kambodży, 79-letni Khieu Samphan, który jako jeden z niewielu przedstawicieli Czerwonych Khmerów kontaktował się ze światem. Oskarżony został też były minister spraw zagranicznych, 84-letni Ieng Sary, oraz jego 78-letnia żona i była minister spraw społecznych Ieng Thirith. Będzie pierwszą kobietą, którą stanie przed tym trybunałem. 35 lat więzienia za 14 tys. śmierci Szef więzienia... czytaj dalej »Nadzorował tysiące egzekucji, prosi o uwolnienie Sądzony przez... czytaj dalej » Wszyscy są oskarżeni m.in. o zbrodnie przeciw ludzkości, ludobójstwo, zbrodnie wojenne, prześladowania religijne i tortury. Wszyscy twierdzą, że są niewinni. Proces ma się rozpocząć w połowie przyszłego roku. 3 lata śledztwa Akt oskarżenia jest wynikiem trzyletniego śledztwa, podczas którego przesłuchano 2 tys. ofiar. Jak pisze agencja AP, na przyspieszenie procesu powinien wpłynąć fakt, że wszyscy oskarżeni są starszymi, schorowanymi ludźmi. Kilku innych wysoko postawionych przedstawicieli Czerwonych Khmerów już nie żyje, w tym główny przywódca, Pol Pot, który zmarł w 1998 roku, a jeszcze rok przed śmiercią przebywał na wolności. ""Duch"" skazany Międzynarodowy trybunał sądzący zbrodnie popełnione w Kambodży przez reżim Czerwonych Khmerów wydał pierwszy wyrok pod koniec lipca br., skazując na 35 lat więzienia za zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości Kainga Gueka Eava, alias ""Duch"". 67-letni ""Duch"" był szefem więzienia ""Tuol Sleng"" znanego także jako S-21, gdzie poddano torturom, a następnie stracono około 15 tys. osób. ""Duch"" złożył apelację, chociaż sąd postanowił, że ten były nauczyciel będzie musiał odbyć tylko 19 lat kary, ponieważ zaliczono mu na jej poczet 16 lat, które dotąd spędził w więzieniu. Czerwoni Khmerzy opanowali Kambodżę w 1975 roku i rządzili krajem do końca lat 70. Mieszkańców miast wypędzili na wieś, zmuszając do pracy na polach ryżowych. Kraj zamienili w wielki obóz koncentracyjny, mordując przede wszystkim ludzi wykształconych, który uznawali za wrogów rewolucji.",Czaszki ofiar reżimu Czerwonych Khmerów,
Atak na dom wiceprezydenta. Napastnik zabity,"Kenijska policja poinformowała, że zabiła mężczyznę, który w sobotę wtargnął na teren rezydencji wiceprezydenta Williama Ruto w mieście Eldoret na zachodzie kraju. Podczas trwającej ponad dobę akcji zginął jeden funkcjonariusz.","Początkowo policja informowała, że napastnik był uzbrojony w maczetę i ranił strażnika rezydencji. - Po wymianie strzałów sądziliśmy, że mamy do czynienia z więcej niż jednym napastnikiem, bo używał broni palnej różnego rodzaju. Kiedy go unieszkodliwiliśmy, odkryliśmy, że to był tylko jeden mężczyzna - powiedział w niedzielę Wanyama Musiambo z regionalnego centrum koordynacji pracy sił bezpieczeństwa. Jak dodał Musiambo, nieuzbrojony początkowo sprawca zapewnił sobie dostęp do broni, włamując się do policyjnego magazynu na terenie rezydencji. Musiambo nie chciał wypowiadać się o motywach ataku ani ujawnić tożsamości napastnika. - W niejasnych na razie okolicznościach napastnik uderzył maczetą funkcjonariusza na służbie i zdołał się przedostać na teren gospodarstwa - poinformował w oświadczeniu inspektor generalny policji Joseph Boinnet. W chwili ataku wiceprezydenta Ruto i jego rodziny nie było w rezydencji. Dom jest chroniony przez elitarną paramilitarną jednostkę policji. Wcześniej lokalne stacje telewizyjne informowały, że rezydencję wiceprezydenta Ruto zaatakowali w sobotę pod nieobecność gospodarza i jego rodziny niezidentyfikowani uzbrojeni napastnicy. Według TV policja miała odpowiedzieć ogniem na ich atak. - Zmobilizowano szybko innych strażników, napastnik się ukrył, ranny funkcjonariusz otrzymał pomoc medyczną i jest w stanie stabilnym - powiedział wówczas inspektor Boinnet. Agencje przypominają, że atak nastąpił na dziesięć dni przed wyborami w Kenii, gdzie 8 sierpnia będą wybierani prezydent, parlament i szefowie władz regionalnych. Obecny prezydent Uhuru Kenyatta ubiega się o reelekcję wraz ze swym wiceprezydentem Williamem Ruto. Ich rywalami są kandydat opozycji Raila Odinga wraz z Kalonzo Musyoką.

Agencja AFP przypomina z kolei o najkrwawszej w historii niepodległej Kenii fali przemocy po wyborach w roku 2007, których wyniki kontestowała opozycja, krytykowały USA i Unia Europejska. AFP przypomina, że zginęło wówczas 1100 osób, a regionem najbardziej dotkniętym przez akty przemocy była prowincja Rift Valley na zachodzie Kenii, gdzie leży też Eldoret. Autor: mb, tas/sk / Źródło: PAP",,
Premier Słowacji wyszedł ze szpitala po operacji serca,"Premier Słowacji Robert Fico poinformował na swej oficjalnej stronie internetowej na Facebooku, że w niedzielę opuścił szpital po operacji serca, którą przeszedł 22 kwietnia.","51-letni Fico był hospitalizowany od 14 kwietnia w Państwowym Instytucie Chorób Serca i Naczyń w Bratysławie z powodu bólu w klatce piersiowej. Lekarze poinformowali, że badania nie wykazały, aby Fico przeszedł zawał. Szpital nie podał bliższych informacji, jakiego typu zabiegowi poddano pacjenta, jednak słowacki dziennik ""Dennik N"" napisał, że premierowi wszczepiono z powodu zwężenia naczyń dwa bypassy. W przeprowadzonych 5 marca wyborach kierowana przez Fico partia Smer-Socjaldemokracja znacznie wyprzedziła swych konkurentów, ale utraciła dotychczasową bezwzględną większość parlamentarną i musiała podjąć negocjacje koalicyjne. W ich efekcie Smer-SD zawarł z trzema mniejszymi ugrupowaniami sojusz dysponujący łącznie 81 mandatami w 150-osobowej Radzie Narodowej (jednoizbowym parlamencie). Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Wenderlich: premier robi z siebie jedynego sprawiedliwego,"Premier stara się idealizować rzeczywistość, żeby wyjść na jedynego sprawiedliwego - tak Jerzy Wenderlich z SLD komentuje słowa premiera Kaczyńskiego, że prosił, by nie zakuwać Barbary Blidy w kajdanki.","- Poprosiłem, by ze względu na to, że pani Barbara Blida jest kobietą, przeszukanie odbyło się możliwie kulturalnie. Nie chciałem, by wzorem gangsterów, była ona skuwana kajdankami czy rzucana na ziemię - powiedział w wywiadzie dla ""Wprost"" premier Jarosław Kaczyński. - Dziś każdy stara się idealizować rzeczywistość, żeby wyjść na jedynego sprawiedliwego w Sodomie i Gomorze - powiedział w niedzielę w TVN24 Jerzy Wenderlich z SLD. Jak dodał, nie ulega wątpliwości, że z Sodomą i Gomorą mamy obecnie do czynienia w polityce. - Nawet wśród polityków PiS pojawiło się ziarno zwątpienia w jakość tych rządów - ocenił Wenderlich. Oglądaj Wideo: TVN24 Olejniczak o naradzie z udziałem premiera ws. zatrzymania Barbary BlidyZ kolei zdaniem szefa Sojuszu Wojciecha Olejniczaka, premier w ogóle nie powinien wydawać poleceń w sprawie aresztowania Barbary Blidy. - Naszym zdaniem odbycie narady (narada ws. aresztowania Barbary Blidy z udziałem premiera - red.) nie powinna w ogóle mieć miejsca. To było złamanie prawa - ocenił Olejniczak. Dodał, że takie opinie Sojusz ma od konstytucjonalistów i prawników. Barbara Blida zastrzeliła się pod koniec kwietnia w łazience swojego domu, podczas przeszukania, prowadzonego przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. ABW na zlecenie katowickiej prokuratury chciała przeprowadzić rewizję i zatrzymać ją wraz z innymi osobami w śledztwie w sprawie afery w przemyśle węglowym z lat 90. i wręczania przez śląską bizneswoman Barbarę K. korzyści majątkowych osobom pełniącym funkcje publiczne. Blidzie miał być przedstawiony zarzut pomocnictwa przy wręczeniu korzyści majątkowej prezesowi dawnej Rudzkiej Spółki Węglowej.",Wenderlich o sprawie Barbary Blidy,
Rozkład sił,18 luty 2010 r.Marcin Rosół podczas przesłuchania przez komisję hazardową zdradził układ w jakim grają politycy Platformy Obywatelskiej w... Piłkę nożną.,,,
Duda odbierze akt wyboru w Wilanowie. Gdzie będzie urzędował do sierpnia?,"Państwowa Komisja Wyborcza wręczy w piątek prezydentowi elektowi dokumenty potwierdzające jego wygraną w wyborach. Uroczystość odbędzie się w Sali Białej pałacu w Wilanowie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Sztab nowego prezydenta i kancelaria Bronisława Komorowskiego w środę mają uzgadniać, gdzie do czasu zaprzysiężenia, czyli 6 sierpnia, będzie urzędował Andrzej Duda.

- Do tej pory dobrym zwyczajem było, że prezydenci elekci otrzymywali jakieś pomieszczenia, w których mogli pracować - powiedziała szefowa sztabu prezydenta elekta Beata Szydło. Zarówno Aleksander Kwaśniewski jak i Lech Kaczyński korzystali z pałacyku MSZ przy ul. Foksal w Warszawie. Jednak niedawno budynek został zwrócony spadkobiercom dawnych właścicieli. 

Prezydent elekt nie ma żadnych konstytucyjnych uprawnień, ale może np. przyjmować nieoficjalne wizyty zagranicznych gości. W tym tygodniu przed Andrzejem Dudą pierwsze oficjalne uroczystości. W piątek w Sali Białej pałacu w Wilanowie odbierze z rąk Państwowej Komisji Wyborczej oficjalne dokumenty potwierdzające jego wygraną w wyborach.

Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski pięć lat temu uchwałę PKW odbierał na Zamku Królewskim. Lechowi Kaczyńskiego wręczono ją w Sali Kolumnowej Sejmu. Z kolei Lech Wałęsa w 1995 roku otrzymał dokument pocztą.

- Niestety nie mamy spisanego ceremoniału państwowego, który by w jasny sposób określał, gdzie i w jakich okolicznościach wręczane są państwowe dokumenty - powiedział dyplomata Jan Wojciech Piekarski.

Jak dodał Krzysztof Lorentz, dyrektor Krajowego Biura Wyborczego, Państwowa Komisja Wyborcza wybiera na takie uroczystości różne historyczne miejsca w Warszawie. PKW tłumaczy, że decyzję podjęto jeszcze przed pierwszą turą wyborów, a pałac w Wilanowie jest miejscem jak najbardziej godnym takiej uroczystości. - Byli tu prezydenci Stanów Zjednoczonych jak Richard Nixon, Jimmy Carter. Był Willy Brandt, Helmut Kohl. Ostatnio odbywało się tutaj spotkanie Trójkąta Weimarskiego - powiedziała dr Joanna Paprocka-Gajek z Muzeum Pałacu Króla Jana III w Wilanowie. Sala Biała może pomieścić do 120 gości. Brytyjskie media nieoficjalnie donoszą, że wśród nich może być odwiedzający w piątek stolicę David Cameron. Autor: js//gak / Źródło: tvn24",,
Tusk leci za ocean. Pokaz jedności Zachodu ws. Ukrainy?,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk złoży w poniedziałek wizytę w Waszyngtonie. Z jego spotkania z prezydentem USA Barackiem Obamą ma popłynąć przesłanie, że Zachód jest zgodny w obliczu konfliktu na Ukrainie i polityki Rosji, choć w UE widać rysy w tej sprawie.","- Przewodniczący Rady Europejskiej od początku swojej kadencji zapowiadał, że pogłębienie relacji transatlantyckich będzie jednym z jego priorytetów - wskazał w rozmowie z PAP doradca ds. politycznych i komunikacji w gabinecie przewodniczącego Rady Europejskiej Paweł Graś. Kryzys na Ukrainie i polityka wobec Rosji będą wśród głównych tematów wizyty Tuska w Waszyngtonie. Kolejne tematy to walka z dżihadystami z Państwa Islamskiego, sytuacja w południowym sąsiedztwie UE, negocjacje na temat umowy o partnerstwie handlowym i inwestycyjnym między UE a USA (TTIP) oraz możliwość ich zakończenia jeszcze w tym roku, jak również sytuacja gospodarcza i bezpieczeństwo energetyczne, w tym możliwości eksportu gazu skroplonego z USA do Unii. Według Grasia rozmowy z Obamą mają po raz kolejny potwierdzić przesłanie, że UE i USA są zgodne i koordynują działania w sprawie kryzysu ukraińskiego i wobec Rosji. Temu celowi służyła też niedawna półtoragodzinna wideokonferencja z udziałem amerykańskiego prezydenta, szefa Rady Europejskiej i przywódców Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji i Włoch. We wspólnym oświadczeniu potwierdzili oni m.in. gotowość do zaostrzenia sankcji wobec Rosji, jeżeli porozumienie o zawieszeniu broni z Mińska będzie łamane, a także, że ""istnieje ścisły związek"" między obowiązującymi sankcjami oraz pełnym wdrożeniem porozumienia z Mińska. Oznacza to, że sankcje nie zostaną też złagodzone, jeżeli sytuacja na wschodniej Ukrainie znacząco się nie poprawi. Zarówno to oświadczenie przywódców, jak i przeprowadzone przez Tuska konsultacje z liderami unijnymi mają być podstawą do przygotowania projektu dokumentu końcowego szczytu UE, który odbędzie się 19 i 20 marca - poinformował Graś. Otoczenie Tuska raczej nie spodziewa się, że prezydent USA poruszy sprawę ewentualnych dostaw broni na Ukrainę. W tej kwestii UE jest zresztą podzielona, co zaburzyłoby też nieco obraz jedności między Europą a Ameryką w sprawie konfliktu ukraińskiego. Ale za Atlantykiem dyskusja na ten temat nie milknie. Według relacji dziennika ""Guardian"" z minionego tygodnia dowódca wojsk USA w Europie generał Frederick Hodges ocenił, że wysłanie amerykańskich czołgów na wschodnią granicę NATO będzie skutecznym środkiem odstraszającym Rosję przed ewentualną formą agresji. Zdaniem niektórych brukselskich komentatorów amerykańska dyskusja o broni dla Ukrainy może też być formą wywierania presji na Unię Europejską, bo USA wątpią w jej jedność i determinację w sprawie konfliktu na Ukrainie oraz sankcji wobec Rosji. Taki pogląd wyraziła niedawno szefowa frakcji Zielonych w europarlamencie Niemka Rebecca Harms na spotkaniu z dziennikarzami. O rysach w unijnej jedności w sprawie Rosji świadczyć mogą niedawne wypowiedzi premiera Węgier Viktora Orbana. Po lutowej wizycie prezydenta Rosji Władimira Putina w Budapeszcie, Orban powiedział, że rozdźwięk w UE, jeśli chodzi o relacje z Rosją, jest ""bardzo głęboki i ma charakter strategiczny"". Według niego Węgry, podobnie jak Czechy, Słowacja i Austria, uważają współpracę z Moskwą za konieczną. Zaś ""po drugiej stronie"" linii podziału jest obecny szef Rady Europejskiej i były premier Polski Donald Tusk. Zdaniem komentatorów także nowy lewicowy rząd Grecji z premierem Aleksisem Ciprasem na czele jest bardziej przychylny wobec Rosji. Z kolei Cypr zawarł pod koniec lutego szereg porozumień o współpracy gospodarczej i wojskowej z Rosją. Takie głosy stawiają pod znakiem zapytania to, czy za kilka miesięcy UE będzie gotowa nie tylko zaostrzyć restrykcje, ale nawet przedłużyć obowiązywanie wygasających z końcem lipca sankcji gospodarczych wobec Rosji, jeżeli konflikt na Ukrainie nie ustanie - ocenił jeden z brukselskich polityków w rozmowie z dziennikarzami. Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
Miller: Sprawa Sikorskiego nie jest zamknięta. To początek jego wielkich kłopotów,"Donald Tusk powinien jak najszybciej zabrać głos w sprawie Radosława Sikorskiego, bo mamy chaos nie tylko w rządzie, ale i koalicji - ocenił w ""Jeden na jeden"" szef SLD Leszek Miller. Jego zdaniem Sikorski nie powinien być ""utrzymywany na stanowisku marszałka Sejmu"".",,"Leszek Miller w ""Jeden na jeden""",
"We dwie zaatakowały nożyczkami, policjant zastrzelił jedną z nich","Dwie Palestynki zraniły nożyczkami przechodnia na ulicy w Jerozolimie. Policjant, który był świadkiem zajścia, zastrzelił jedną z tych kobiet i zranił drugą - poinformował rzecznik policji Micky Rosenfeld.","Do takich ataków, z użyciem ostrych narzędzi, a także pojazdów, dochodzi ostatnio niemal codziennie. Premier Izraela Benjamin Netanjahu mówi o ""aktach terroru dokonywanych przez pojedynczych sprawców"" i wzywa Izraelczyków do czujności. W niedzielę na Zachodnim Brzegu Jordanu Palestyńczyk śmiertelnie ranił nożem izraelską kobietę. Napastnika zastrzelili funkcjonariusze sił bezpieczeństwa. Również na Zachodnim Brzegu 16-letnia Palestynka zaatakowała przechodniów nożem. Jeden z żydowskich osadników zareagował, najeżdżając na nią samochodem. Chwilę potem Palestynkę zastrzelili funkcjonariusze sił bezpieczeństwa. W rejonie na wschód od Jerozolimy palestyński taksówkarz próbował rozjechać izraelskich przechodniów, a następnie wysiadł z taksówki i zaatakował ich nożem. Jeden Izraelczyk został lekko ranny. Napastnika zastrzelił izraelski cywil. Od początku października w palestyńskich zamachach zginęło 18 Izraelczyków. Według palestyńskiego resortu zdrowia zginęło też ok. 90 Palestyńczyków; większość z nich stanowili zamachowcy, których - jak informuje strona izraelska - zastrzelili funkcjonariusze izraelskich sił bezpieczeństwa bądź cywile. Ponad 20 Palestyńczyków zginęło w starciach z izraelskimi żołnierzami. Tę najnowszą falę przemocy wywołała eskalacja sporu o dostęp muzułmanów i Żydów do obiektów sakralnych na Wzgórzu Świątynnym w starej części Jerozolimy. Znajdują się tam pozostałości obu żydowskich świątyń z czasów biblijnych, natomiast dla muzułmanów jest to miejsce, z którego Mahomet odbył podróż do nieba.

Oliwy do ognia dolały nieoficjalne doniesienia ze strony palestyńskiej, że Izrael usiłuje zmienić religijne status quo Wzgórza Świątynnego. W pobliżu znajdującego się tam meczetu Al-Aksa zakazane jest odprawianie modlitw innych niż muzułmańskie, jednak Palestyńczycy pozostają nieufni wobec intencji Izraela z powodu częstszych w ostatnich latach wizyt składanych na Wzgórzu przez religijnych aktywistów żydowskich i ultranacjonalistycznych polityków izraelskich. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy: Polki wolą cesarskie cięcie. Przeraża je ból,"Polki coraz rzadziej decydują się na naturalny poród. Od 1999 r. podwoiła się liczba kobiet, które wybierają operację. Głównie dlatego, że przeraża je ból - wyjaśnia poniedziałkowy ""Dziennik Gazeta Prawna"".","15 lat temu na cesarkę decydowało się ok. 18 proc. przyszłych mam; obecnie odsetek ten przekroczył 37 proc. i pod tym względem znajdujemy się w czołówce krajów europejskich. NFZ wytnie cesarskie cięcia? Narodowy Fundusz... czytaj dalej »Co ciekawe, wcale nie przekłada się to na równie dynamiczny spadek umieralności okołoporodowej. Liczba porodów drogą operacyjną rośnie w każdym województwie, jednak od lat największy odsetek kobiet rodzących w ten sposób jest na Podkarpaciu (prawie co druga - 45,6 proc.). Najmniej, bo 28 proc., rodzi operacyjnie w woj. pomorskim i kujawsko-pomorskim.Jednak nawet w tych regionach, gdzie wskaźnik jest niski, odsetek cięć i tak przekracza wytyczne Światowej Organizacji Zdrowia, zgodnie z którymi cesarki powinny wynosić maksymalnie 15 proc. wszystkich porodów.Tym statystykom trudno się dziwić, zważywszy że szumnie zapowiedziane w 2012 r. przez resort zdrowia zapewnienie znieczulenia każdej rodzącej wciąż nie weszło w życie.",15 lat temu na cesarkę decydowało się ok. 18 proc. przyszłych mam,
"Przyczepa 
TIR-a zmiażdżyła punto","Przyczepa, która odpięła się od TIR-a, przejeżdżającego jedną z ulic w Przasnyszu, dosłownie zmiażdżyła fiata punto. Matka i córka mogą mówić o bardzo dużym szczęściu, ponieważ chwilę wcześniej wyszły z samochodu. O tym zdarzeniu dowiedzieliśmy się dzięki informacji nadesłanej na platformę Kontakt TVN24.","Z Fiata Punto niewiele zostało fot. internauta Adam Jak napisał na Kontakt TVN24 internauta Adam do zdarzenia doszło w sobotę. ""W Przasnyszu zaparkowany samochód stał na poboczu. Z auta wyszła matka z córką, a za jakiś czas przejeżdżał samochód któremu odpięła się przyczepa. Ona z kolei uderzyła w zaparkowany samochód"" - napisał internauta. Na szczęście nie było ofiar Policja potwierdziła to zdarzenie. - Od samochodu ciężarowego Mercedes odpięła się przyczepa, która zniszczyła stojącego na poboczu Fiata Punto - poinformował Robert Bielski z komendy w Przasnyszu. - Na szczęście nikomu nic się nie stało - dodał policjant.",Przyczepa TIR-a zmiażdżyła samochód,
Niecodzienne pożegnanie z Francją. Wcześniej odpadły tak tylko trzy drużyny,"To się nazywa pechowe odpadnięcie. Reprezentacja Polski aż do rzutów karnych z Portugalią ani razu nie przegrywała we Francji, choćby na chwilę. W historii Euro niewiele drużyn żegnało się z turniejem w podobny sposób.","Pięć meczów składające się na 510 minut, dwa zwycięstwa, trzy remisy, w bramkach: 4-2 - tak okazałego bilansu Biało-Czerwonych na Euro niewielu się spodziewało. Co ciekawe, w trakcie tych wszystkich spotkań zespół Adama Nawałki nie  przegrywał ani przez sekundę! Polska reprezentacja jest dopiero czwartą drużyną w historii mistrzostw Europy, która  odpadła w takich okolicznościach. Pierwszą bramkę podczas francuskiego czempionatu Biało-Czerwoni stracili dopiero w meczu 1/8 finału ze Szwajcarią po strzale życia  ale jako że sami pierwsi ją strzelili - też nie przegrywali nawet przez sekundę. Podobnie było w starciu ćwierćfinałowym z Portugalią. Przed Polakami tylko cztery drużyny odpadły z Euro w podobny sposób. W 1996 z turniejem w Anglii pożegnali się gospodarze i Francuzi, którzy dotarli do półfinału. Tam ulegli po konkursie jedenastek odpowiednio z Niemcami i Czechami. Na ćwierćfinale po serii rzutów karnych odpadli w 2008 roku Chorwaci. Na boiskach Austrii i Szwajcarii przegrali z Turcją. Mecz ten szczególnie musiał im zapaść w pamięć. Minutę przed końcem dogrywki już cieszyli się z awansu po strzale Ivana Klasnicia. Radość trwała chwilę. W drugiej minucie doliczonego czasu gry do karnych doprowadził Semih Senturk. Po takim ciosie Chorwaci już się nie podnieśli. Marne to pocieszenie, że przez cały turniej ani razu nie przegrywali... Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Trzej królowie przybyli do hiszpańskich dzieci,"Zgodnie z tradycją, 5 stycznia wieczorem do tysięcy hiszpańskich dzieci przybyli Trzej Królowie, zwani także Mędrcami lub Magami ze Wschodu - Kacper, Melchior i Baltazar. Wraz ze swoją świtą zawitali do największych miast kraju.","Mędrcy przypłynęli statkiem, przyjechali pociągiem, na nartach, przywędrowali na wielbłądach albo przylecieli helikopterem czy balonem. Towarzyszyła im muzyka, liczne spektakle folklorystyczne i akrobacje. Do Barcelony Królowie przybyli drogą morską - Melchior z Azji, Kacper ze świata arabskiego, a Baltazar z Afryki subsaharyjskiej, co ma symbolizować dialog między różnymi kulturami. W kolorowych karocach przejechali głównymi ulicami miasta rozdając dzieciom cukierki i zabawki. Jednocześnie swoje tańce i muzykę prezentowały organizacje imigrantów, głównie afrykańskich. Niebo i gwiazdyW Madrycie tematem tegorocznej wizyty Trzech Króli było niebo i konstelacje gwiazd. Magowie przejechali w karocach główną ulicą stolicy - Paseo de la Castellana w towarzystwie trzech aniołów zawieszonych nad trzema planetami symbolizującymi mirrę, zlotom i kadzidło. Towarzyszyło im ponad 100 paziów. Ulicami Walencji przejechało 45 karoc, a Trzem Królom, którzy przypłynęli do miasta na katamaranie, towarzyszyła ponad dwutysięczna świta, w tym piłkarze drużyn z Walencji i Levante oraz inni sportowcy. Miliony cukierkówW kilku miastach andaluzyjskich na południu kraju Trzej Królowie rozdali dzieciom miliony cukierków i tysiące zabawek. W Algeciras dzieci tradycyjnie ciągnęły za sobą na sznurkach puszki, robiąc dużo hałasu, co - według wierzeń, ma wystraszyć olbrzyma Botafuegos, który nie pozwala Królom na dawanie dzieciom prezentów. W Bilbao na północy kraju Trzem Królom towarzyszyło ponad 300 artystów cyrkowych - akrobatów, woltyżerek, połykaczy ognia i klownów. Do Logrono Mędrcy ze Wschodu przylecieli helikopterem prosto na stadion piłkarski, dzielili i rozdawali tradycyjne ciasto z kremem - ""el roscon"" i odwiedzili dzieci w miejscowym szpitalu. Do Toledo zawitali balonem, a do Saragossy zjechali z aragońskich gór na nartach, niosąc zapalone pochodnie. Liczne prezenty Trzej Królowie pozostawią hiszpańskim dzieciom na balkonach lub tarasach domów, w nocy z 5 na 6 stycznia. Wcześniej dzieci piszą do Królów listy z prośbami o wymarzone zabawki i przyrzekają dobre zachowanie w przyszłym roku. Niegrzeczni najmłodsi otrzymają za karę węgiel, obecnie zrobiony z cukru.",,
"""Oni wiedzą, co może się stać"". Dżihadyści szykują się do obrony ""stolicy""","- Wiemy, że czują się zagrożeni. Tak jak powinni - stwierdził rzecznik amerykańskich sił odpowiedzialnych za kampanię przeciw dżihadystom. Według niego, tak zwane Państwo Islamskie intensywnie przygotowuje się do odparcia spodziewanego szturmu na swoją „stolicę”. - Zauważyliśmy deklarację wprowadzenia stanu wyjątkowego w Ar-Rakkce, cokolwiek to znaczy - powiedział Amerykanin.","Według pułkownika Steva Warrena, dżihadyści już od pewnego czasu gromadzą siły wokół swojej samozwańczej stolicy i budują umocnienia. Miało to zostać zaobserwowane przez między innymi drony oraz samoloty zwiadowcze. - Widzą Syryjskie Siły Demokratyczne współpracujące z Syryjską Koalicją Arabską (nazwy dwóch syryjskich organizacji rebelianckich intensywnie wspieranych przez USA - red.), które przemieszczają się na wschód i na zachód od nich - mówił płk Warren. Według niego przeciwnicy dżihadystów coraz silniej kontrolują obszary w pobliżu Ar-Rakki i gromadzą w nich siły, które mogą posłużyć do ataku. Dżihadyści mają być tego świadomi i obawiać się potencjalnego uderzenia. - Mamy doniesienia, że tzw. Państwo Islamskie adekwatnie przesuwa swoje siły. Tak wokół miasta jak i w nim. Domyślam się, że oni wiedzą, co może się stać - stwierdził płk Warren. W mediach społecznościowych pojawiły się informacje, że dżihadyści budują w Ar-Rakkce i jej okolicach umocnienia. Mają się też starać maskować swoje pozycje, aby uniknąć uderzeń z powietrza w wykonaniu samolotów państw zachodnich. Nie ma pewności, czy przywódca dżihadystów Abu Bakr Al-Bagdadi pozostaje w „stolicy” tzw. Państwa Islamskiego. CNN twierdzi jednak, powołując się na nieoficjalne informacje od „kilku oficjeli”, że takie jest „założenie”. Nie ma jednak pewności. - Bagdadi jest skrajnie ostrożny - powiedział jeden z informatorów. Amerykanie mają ciągle próbować go znaleźć i ująć lub zabić, ale nie mają wątpliwości, że nie zmieniłoby to wiele w wojnie. Autor: mk//gak / Źródło: CNN",,
"Szydło: nasz przegląd resortów to praca, nie PR.
A co mówiono o rządzie Tuska? #Słowosięrzekło","- Tym się różnimy od Donalda Tuska, że ja robię faktyczny przegląd resortów - przekonywała w środę w ""Jeden na jeden"" premier Beata Szydło. Tymczasem jeszcze kilka lat temu Patryk Jaki - dziś wiceminister sprawiedliwości w jej rządzie - podobne spotkania z ministrami w wykonaniu premiera Tuska nazywał ""cyrkiem"" i ""spektaklem"". #Słowosięrzekło","Zapowiedziany przez premier Szydło przegląd resortów ma potrwać dwa tygodnie. Pierwsze spotkanie w tej sprawie odbyło się w środę rano z szefami MON i MSWiA. - Chciałabym, żeby do polskiej tradycji rządowej, politycznej, weszła taka zasada, że każdego roku premier rządu przedstawia obywatelom plany pracy na rok, który się właśnie rozpoczyna - mówiła w ""Jeden na jeden"" Beata Szydło tuż przed środowym spotkaniem. W trakcie programu prowadzący Bogdan Rymanowski zacytował jej słowa posłów opozycji z 2012 roku, którzy podobne przeglądy w wykonaniu Donalda Tuska nazywali w przeszłości PR-owym ""cyrkiem"". - Tym się różnimy od Donalda Tuska, że ja robię faktyczny przegląd resortów. Będziemy przedstawiali wnioski, będziemy pokazywali plan pracy i działania w tym roku. Będziemy mówili również o tym, co trzeba zmienić w resortach. Być może uda się nam wprowadzić pewne zmiany w administracji, które zakładamy - dodała. - W przypadku pana Donalda Tuska to był PR. A w naszym przypadku to jest praca - stwierdziła. Jednocześnie podkreśliła, że nie planuje w swoim gabinecie ""żadnych zmian personalnych"". Donald Tusk w czasach, gdy był premierem rządu PO-PSL, także spotykał się ze swoimi ministrami w ramach ""przeglądu resortów"". Do serii takich spotkań doszło np. w lutym 2012 roku. Ówczesny lider PO rozmawiał wówczas ze wszystkimi członkami swojego gabinetu, jednak żadnego z nich nie zdymisjonował. - Dzisiaj kolejny dzień oscarowego spektaklu premiera Donalda Tuska, który na dywanik - niczym premier Putin - wzywa swoich ministrów - mówił w lutym 2012 roku w Sejmie ówczesny poseł Solidarnej Polski Patryk Jaki. - Ktoś powiedziałby: spektakl, ktoś powiedziałby: cyrk - dodał, komentując spotkania premiera Tuska z ministrami. Dziś Jaki jest wiceministrem sprawiedliwości w rządzie Beaty Szydło. Autor: ts/sk / Źródło: tvn24",Jaki: spotkania Tuska to cyrk i spektakl,
"Niemieckie czołgi pod turecką flagą w Syrii. ""Bardzo nieprzyjemna sprawa dla rządu""","Niemiecka agencja prasowa dpa zwróciła uwagę, że na nagraniach wideo z ostatnich dni widać czołgi Leopard 2A4 produkcji niemieckiej wjeżdżające pod turecką flagą do Syrii. Zdjęcia przedstawiają ofensywę przeciwko tamtejszej milicji kurdyjskiej, zaniepokojenie którą wyraził Berlin.","Dpa pisze, że jest to ""bardzo nieprzyjemna sprawa dla rządu Niemiec"" - niemiecka broń jest używana w wojnie, której Niemcy nie chcą. W latach 1982 i 1984 Niemcy dostarczyły Turcji pierwsze 71 Leopardów jako ""pomoc obronną w ramach NATO"". W dokumentach (certyfikat użytkownika końcowego) wyraźnie zapisano wtedy, że chodzi wyłącznie o pomoc w obronie kraju, a tym samym w obronie obszaru NATO. Turcji wyraźnie zabroniono wtedy wykorzystywania tych czołgów do innych celów, na przykład do takiej ofensywy jak obecnie w Syrii - przypomina dpa. Inne zasady przyjęto, gdy w latach 2006-2011 Niemcy dostarczyły Turcji 354 znacznie nowocześniejsze czołgi Leopard 2A4. W porozumieniu zawartym w tej sprawie pod koniec 2005 roku przez resorty obrony obu krajów umieszczono zapis, że Turcji nie wolno przekazywać tych czołgów, odpłatnie bądź nieodpłatnie nikomu innemu bez zgody rządu Niemiec. Innych ograniczeń nie przewidziano. Dpa zastanawia się, czy rząd Niemiec ma jakiekolwiek możliwości wypływania na Turcję, jeśli chodzi o użycie czołgów Leopard 2A4 przeciwko syryjskim Kurdom. Agencja uważa, że nie ma takich możliwości prawnych, natomiast możliwe jest wywarcie wpływu politycznego. Turcja chce, by niemiecki producent udoskonalił posiadane przez nią Leopardy 2A4, wyposażając je między innymi w ochronę przed minami. Szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel obiecał dwa tygodnie temu Ankarze, że kwestia ta zostanie przeanalizowana, i dał do zrozumienia, że jest za taką modernizacją. Jednak obecna ofensywa turecka ""mogłaby go skłonić do zmiany zdania"" - pisze dpa. Agencja odnotowuje, że kurdyjska milicja YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony), którą siły tureckie usiłują obecnie wyprzeć z regionu Afrin w północno-zachodniej Syrii, nie dysponują niemiecką bronią. Niemcy dostarczyły karabiny i broń przeciwczołgową bojownikom kurdyjskim w północnym Iraku, by wesprzeć ich w walce z tak zwanym Państwem Islamskim (IS). Jednak tamtejsi bojownicy kurdyjscy (peszmergowie) mają ""napięte relacje z YPG"" - wskazuje dpa i cytuje jednego z dowódców YPG, który powiedział, zastrzegając sobie anonimowość, że peszmergowie nie są gotowi zmienić swego stosunku do Turcji, by ratować YPG. Dpa podkreśla, że niemiecka broń dostarczona irackim Kurdom może być przez nich wykorzystywana tylko do walki z IS i do obrony ludności cywilnej. Pewna liczba niemieckich karabinów trafiła w tamtym regionie na czarny rynek, ale rząd Niemiec, który przeprowadził śledztwo w tej sprawie, uznał, że jest to liczba ""minimalna"". Bojownicy YPG otrzymali natomiast broń palną i pojazdy opancerzone od USA. Przeciwko tym dostawom ostro protestowała Turcja. Ankara postrzega kurdyjską milicję YPG jako syryjskie ramię zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która zarówno przez tureckie, jak i amerykańskie władze uważana jest za ugrupowanie terrorystyczne. Jednak YPG kieruje arabsko-kurdyjską koalicją o nazwie Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), która była dotychczas głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego w Syrii. Turecka operacja przeciwko Kurdom w północno-zachodniej Syrii rozpoczęła się wkrótce po tym, kiedy prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wezwał NATO do przeciwstawienia się planowanemu przez USA utworzeniu w Syrii Sił Bezpieczeństwa Granicznego (BSF) dowodzonych przez Kurdów. Erdogan zarzucił Stanom Zjednoczonym tworzenie ""armii terroru"" w Syrii wzdłuż granicy z Turcją i zapowiedział rozbicie wspieranych przez USA Sił Bezpieczeństwa Granicznego. Siły te mają zostać rozlokowane wzdłuż granicy na północy Syrii z Turcją, wzdłuż wschodniej granicy z Irakiem oraz wzdłuż doliny rzeki Eufrat, którą uznaje się za linię rozdzielającą siły SDF i syryjskie siły rządowe wspierane przez Iran i Rosję. SDF, których trzon stanowią kurdyjscy bojownicy, kontrolują blisko 25 procent syryjskiego terytorium wzdłuż granic z Turcją i Irakiem. Siły kurdyjskie starają się skonsolidować i wzmocnić swe zdobycze terytorialne w północnej Syrii. Dpa zwraca uwagę, że rząd turecki twierdzi, iż ma dowody na to, że broń przekazana przez USA syryjskim Kurdom z YPG trafia w ręce PKK. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Seria dymisji w rumuńskim rządzie po doniesieniach o buncie w partii rządzącej,Rządząca w Rumunii Partia Socjaldemokratyczna (PSD) zdymisjonowała w poniedziałek kilkoro ministrów. Agencja AP wiąże to z dążeniem szefa PSD Liviu Dragnei do zaostrzenia kontroli nad rządem.,"Dragnea jest krytykowany za styl zarządzania partią. Ciążą też na nim wyroki, skazujące go za korupcję i nadużywanie władzy. Zapowiada jednak, że pozostanie szefem partii, choć nie może stanąć na czele rządu z powodu skazania go w 2016 roku za oszustwa wyborcze. W czerwcu Dragnea usłyszał też wyrok 3,5 roku więzienia za nadużycie władzy. Złożył apelację. Według agencji dpa, w PSD powstała grupa krytyków Dragnei, zamierzająca przejąć władzę w partii. Zdaniem obserwatorów, dokonując reorganizacji rządu Dragnea próbuje stłumić wewnątrzpartyjną rewoltę. Podczas poniedziałkowego posiedzenia prezydium PSD przegłosowano odwołanie ministrów transportu, gospodarki, pracy, rozwoju regionalnego, sportu i łączności. Sojuszniczka Dragnei, Lia-Olguta Vasilescu, dotychczasowa minister pracy i sprawiedliwości społecznej, objęła resort transportu. Pozostali utracili stanowiska ministerialne. Nie ma na razie informacji o ich następcach. Wcześniej w poniedziałek do dymisji podał się minister obrony narodowej Mihai-Viorel Fifor, a z funkcji komisarycznej szefowej bukareszteńskiej organizacji partyjnej zrezygnowała mer Bukaresztu Gabriela Firea. Według AP oboje zapobiegli w ten sposób odwołaniu ich przez partię. Firea zarzucała Dragnei arbitralne zarządzanie partią. Fifor również należy do krytyków Dragnei. AP podkreśla, że Dragnea de facto kieruje rządem, a oficjalna premier Viorica Dancila ma niewiele do powiedzenia. Sojusznik Dragnei, Codrin Stefanescu, został nowym sekretarzem PSD. AP odnotowuje, że Stefanescu szczególnie ostro krytykuje unijną komisarz Corinę Cretu, rumuńską socjaldemokratkę, potępiającą rząd Rumunii za niewykorzystywanie funduszy unijnych. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Ryzykowne odśnieżanie na dachu kościoła,Z cienką linką wokół pasa i łopatą w rękach – tak wyglądało odśnieżanie dachu kościoła w Braniewie. - Doszło do złamania wielu przepisów bezpieczeństwa - ocenia rzecznik Okręgowej Inspekcji Pracy w Olsztynie.,"Jak relacjonuje mieszkaniec Braniewa, który zarejestrował całą sytuację, we wtorek około godz. 17.00 na dachu kościoła Parafii św. Antoniego w Braniewie trzech mężczyzn weszło na dach kościoła. ""Miotełka i po sprawie"". Odśnieżają dach stadionu Po ostatnich... czytaj dalej » Odśnieżał tylko jeden. – Jeden z nich siedział na samym szczycie, drugi najprawdopodobniej asekurował trzeciego, który z łopatą odgarniał zalegający śnieg. Choć w tym przypadku asekurował to dużo powiedziane, bo po prostu trzymał linkę, choć sam, jak było widać, ślizgał się na dachu – opowiada. Proboszcz parafii ksiądz Edward Woliński nie chciał się wypowiadać w tej sprawie. 600 000 zł kar dla firm odśnieżających Warszawę - Zarząd... czytaj dalej » Z kolei Jacek Żerański, rzecznik prasowy Okręgowej Inspekcji Pracy w Olsztynie, który widział nagranie, twierdzi, że sprawa nadaje się do prokuratury. - To jest skandaliczne, dowodzi całkowitej ignorancji osoby, która zlecała tę pracę i tych młodych ludzi, którzy ją wykonywali. Doszło do złamania wielu przepisów bezpieczeństwa - ocenia. Jak mówi, mężczyźni powinni być specjalnie przeszkoleni, nie mieli kasków i specjalnego obuwia. - Na takich wysokościach powinny pracować firmy specjalizujące się w odśnieżaniu wysokich obiektów. - podkreśla rzecznik. - Linkę trudno nazwać zabezpieczeniem. Jeśli by doszło do upadku tego człowieka, to nie wierzę, że ci ludzie by go utrzymali, prawdopodobnie złamałby kręgosłup - dodaje Żerański.",Odśnieżanie dachu kościoła bez zabezpieczeń,
Napieralski: To jest ogromna dziura Tuska,"- Kiedy SLD składało projekty, minister Rostowski nie chciał nas słuchać i mówił, że jesteśmy oszołomami. Teraz mamy ogromną, koszmarną dziurę Donalda Tuska – oświadczył w programie „24 godziny” Grzegorz Napieralski, lider SLD. – Opozycja miała taki program, że teraz deficyt nie byłby na poziomie 6 procent, tylko 8 proc. – ripostowała Hanna Gronkiewicz-Waltz z PO.","Politycy w studiu TVN24 komentowali informacje o założeniach ministerstwa finansów. Według wyliczeń resortu, deficyt budżetu państwa w 2010 r. będzie na poziomie 52,2 mld zł, natomiast dług publiczny w 2009 r. wzrośnie o 6 proc. w stosunku do PKB i o kolejny punkt procentowy w 2010 r. Tym samym na koniec 2010 r. dług publiczny może przekroczyć poziom 55 proc. PKB.Oglądaj Wideo: TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz na temat działań rządu „PO rozdmuchała administrację” Grzegorz Napieralski porównał te wskaźniki do ""dziury Bauca”. - To jest ogromna dziura Donalda Tuska – oświadczył. Według lidera SLD, PO nie posłuchała rad SLD i teraz są tego skutki. – SLD proponowało, by rozsądnie zadłużyć się, kiedy był na to czas, proponowaliśmy też wprowadzić oszczędności w administracji oraz uruchomić programy narodowe, które pobudziłyby gospodarkę – wyliczał Napieralski. Co z tego zostało zrealizowane? Według Napieralskiego, projekty zakładające odchudzenie administracji „gdzieś utknęły”, „PO rozdmuchała administrację”, a projekty pobudzające gospodarkę nie zostały zrealizowane. Wszystkie kraje w kryzysie zadłużają się na potęgę 52 miliardy... czytaj dalej » – Opozycja miała taki program, że teraz deficyt (finansów publicznych - red.) nie byłby na poziomie 6 procent, tylko 8 proc. – ripostowała Hanna Gronkiewicz-Waltz z PO. Według prezydent Warszawy, rząd zachowuje się odpowiedzialnie i kontroluje wszystkie wydatki. – Rząd systematycznie tnie wydatki i pod tym względem jest niepopularny – oceniła Gronkiewicz-Waltz. – Jeżeli te wydatki są pod kontrolą, to wzrost gospodarczy będzie szybszy i rekonwalescencja również będzie szybsza – mówiła. Prezydent Warszawy dodała też, że „rząd w pewnym sensie kredytuje się w Unii Europejskiej”. – Ten deficyt jest po to, by finansować z Unii Europejskiej inwestycje – zapewniała Gronkiewicz-Waltz.","Napieralski o ""dziurze Tuska""",
"Prezydent za debatą smoleńską? ""Zawsze opowiada się za dialogiem""","- Rozmawiałem z prof. Kleiberem. Znam jego intencje. I wydaje mi się, że w całym tym zamieszaniu, w tym brutalnym obkładaniu się kijami partyjnych propagand, to jest oferta wybitnego uczonego, wybitnego autorytetu publicznego - mówił w TVN24 Tomasz Nałęcz, komentując propozycję prezesa Polskiej Akademii Nauk, by zorganizowac ekspercką debatę ws. katastrofy smoleńskiej. Pytany, czy pod tym pomysłem podpisałby się prezydent Bronisław Komorowski, stwierdził że ""projekt prof. Kleibera musi się najpierw wyklarować"".","Prof. Kleiber już w sierpniu wezwał zespoły Antoniego Macierewicza i Macieja Laska do eksperckiej debaty ws. przyczyn katastrofy Tu-154M w Smoleńsku. Kilka dni temu, w programie ""Jeden na jeden"" podkreślił, że jest ona niezbędna, gdyż ws. katastrofy smoleńskiej polityka nadal odgrywa dużą rolę, a społeczeństwo jest bardzo podzielone. Prezes PAN wyjaśnił, że ponieważ obie strony wyraziły zainteresowanie debatą, on gotów jest zaprosić przedstawicieli zespołów Macierewicza i Laska na rozmowę w celu ustalenia szczegółów wspólnej dyskusji. Ekspercka debata ws. katastrofy smoleńskiej mogłaby się odbyć jednak nie wcześniej niż na przełomie roku. - Musi ona być bardzo dobrze przygotowana, nie ma mowy o pośpiechu - powiedział w ""Jeden na jeden"" prof. Kleiber. Do pomysłu prof. Kleibera odniósł się w środę na antenie TVN24 doradca prezydenta prof. Tomasz Nałęcz. Pytany o to, czy prezydent Bronisław Komorowski podpisałby się pod pomysłem prof. Kleibera, Nałęcz stwierdził, że ""woli mówić w swoim imieniu"". - Ten pomysł dopiero się klaruje, więc trudno o stanowisko prezydenta - stwierdził prof. Nałęcz. Dodał jednak, że filozofia prezydenta jest taka, że zawsze opowiada się za dialogiem. - Zawsze tam, gdzie może być z jednej strony partyjna awantura, konflikt, obkładanie się inwektywami i gdzie może być rozmowa, dialog, merytoryczna wymiana argumentów, zawsze jest za dialogiem i rzeczową debatą - przekonywał prof. Nałęcz. - Jak rozumiem, prof. Kleiber proponuje taką rzeczową debatę - mówił doradca prezydenta na antenie TVN24. Dodał jednak, że projekt prof. Kleibera ""musi się najpierw wyklarować"". - Ja mam tę przewagę nad prezydentem w tej sytuacji, że rozmawiałem z prof. Kleiberem. Znam jego intencje. I wydaje mi się, że w całym tym zamieszaniu, w tym brutalnym okładaniu się kijami partyjnych propagand w tej sprawie, to jest oferta wybitnego uczonego, wybitnego autorytetu publicznego - mówił Tomasz Nałęcz. Pytany o neutralne miejsce, gdzie taka ekspercka debata mogłaby się odbyć, stwierdził, że takim miejscem jest Polska Akademia Nauk - ""świątynia nauki"". Macierewicz: Eksperci zespołu gotowi do dyskusji ze stroną rządową Eksperci... czytaj dalej »Zdaniem prof. Nałęcza, prof. Kleiber będzie szukał wsparcia ""u wszystkich ludzi dobrej woli, przede wszystkim w środowisku naukowym"". - Myślę, że nie będzie się spieszył z szukaniem wsparcia u autorytetów politycznych, ludzi uwikłanych w politykę - przekonywał. Dodał jednak, że jest przekonany, że ""prędzej czy później będzie też chciał wyłożyć swoje racje i swój projekt prezydentowi"". - I jak znam prezydenta Komorowskiego - zostanie przyjęty - ocenił Nałęcz. - Prezydent jest otwarty na każdą sytuację, która może obniżyć temperaturę sporu i może wprowadzić więcej elementów racjonalnych i rozsądnych tam, gdzie dominuje emocja czy nieraz zwykłe kłamstwo - przekonywał doradca prezydenta. Dodał, że sam jest w stanie wyobrazić sobie wspólna konferencję ekspertów Macierewicza i Laska. - Widzę sens w imprezie w ryzach naukowości, ze wszystkimi obowiązującymi regułami. To jestem w stanie sobie wyobrazić i uważam, że nie ma w Polsce lepszej osoby niż prof. Kleiber do zorganizowania takiego spotkania - stwierdził Nałęcz.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Prędzej czy później będzie chciał wyłożyć swój projekt prezydentowi""",Prof. Tomasz Nałęcz na antenie TVN24,
"PO chce zbadania, czy Ziobro zataił w oświadczeniu odprawę","Sekretarz klubu PO Zbigniew Konwiński poinformował, że zwrócił się do prokuratury generalnej i CBA o zbadanie, dlaczego w oświadczeniu majątkowym szefa MS Zbigniewa Ziobry nie ma informacji o odprawie z europarlamentu w wysokości ok. 26 tys. zł, do której Ziobro miał prawo.","- Prokurator generalny, który dziś rozpoczyna swoją pracę, powinien być osobą o nieposzlakowanej opinii - podkreślił Konwiński na piątkowej konferencji prasowej. Przypomniał, że każdy z posłów zobowiązany jest co roku złożyć oświadczenie majątkowe i wykazać w nim dochody za rok, którego oświadczenie to dotyczy. 

Według niego, Zbigniew Ziobro (europoseł w latach 2009-2014) miał w styczniu 2015 r. prawo do pobrania odprawy z Parlamentu Europejskiego w wysokości ok. 26 tys. złotych, a wzmianki o tym nie ma w jego oświadczeniu majątkowym za 2015 r. Jak powiedział Konwiński, w prośbie skierowanej do prokuratora generalnego i CBA chce wyjaśnienia sytuacji, czy Zbigniew Ziobro ""zataił w oświadczeniu majątkowym 26 tysięcy złotych odprawy, która należała mu się za styczeń 2015 roku"".

Dopytywany, czy Ziobro mógł nie wziąć tej odprawy, Konwiński powiedział, że to do ministra sprawiedliwości należą wyjaśnienia.

- Okazuje się, że Zbigniew Ziobro będzie musiał decydować we własnej sprawie. W wielu podobnych sprawach dotyczących obywateli, osób publicznych różnego szczebla, organa ścigania zachowywały się dość zdecydowanie i bezwzględnie w przypadku jakichkolwiek wątpliwości co do oświadczeń majątkowych. Mam nadzieję, że również ta sprawa zostanie dogłębnie zbadana - mówił na konferencji prasowej sekretarz klubu PO, oceniając, że doszłoby w tej sprawie do paradoksu.

Do czasu nadania depeszy, PAP nie uzyskała komentarza Zbigniewa Ziobry. Nie uzyskała też informacji z Parlamentu Europejskiego. W piątek weszło w życie nowe Prawo o prokuraturze, które m.in. ponownie połączyło stanowiska ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, które pełni teraz Zbigniew Ziobro. Przeprowadzona pod koniec ubiegłego roku reforma zakończyła też kadencję dotychczasowego prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta.

W poniedziałek sześć zarzutów m.in. podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych usłyszał b. minister sportu w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz, Andrzej B. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"""Policja zbiera niewyobrażalny zapas nienawiści"". Obwiniają ją za śmierć 24-latka na festiwalu","W Nantes w sobotę ludzie gromadzili się, by uczcić pamięć 24-letniego Steve'a Canico, którego zwłoki odnaleziono niedawno w przepływającej przez miasto Loarze. Doszło do strać z policją. Mężczyzna zaginął w czerwcu podczas rozpędzonego przez funkcjonariuszy festiwalu techno.","W ciągu dnia w Nantes odbyły się różne wydarzenia upamiętniające 24-letniego Steve'a Canico, a także kilkusetosobowa manifestacja zwołana przez krytyków policji, zarzucających jej nadmierne stosowanie siły. Niewielka grupa demonstrantów, z których część miała maski lub naciągnięte na twarz chusty, użyła krzeseł do wzniesienia barykady na jednym z miejskich placów i podpaliła stertę śmierci, prowokując policję - wynika z relacji francuskiej telewizji. Doszło do strać z funkcjonariuszami. 

Przed demonstracją władze Nantes prewencyjnie zablokowały dostęp do niektórych części śródmieścia, obawiając się aktów przemocy ze strony chuliganów oraz antyrządowego ruchu ""żółtych kamizelek"", który w mediach społecznościowych nawoływał do przyłączenia się do sobotniej demonstracji. 24-letni Canico zaginął w nocy z 21 na 22 czerwca podczas koncertu muzyki techno pod gołym niebem nad Loarą w Nantes. Policja interweniowała, ponieważ organizator koncertu nie zakończył go mimo upływu uzgodnionego z władzami terminu. Do rozproszenia opornych uczestników koncertu funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego. Czternaście osób wpadło do rzeki. Z powodu zastosowanych metod policja była oskarżana o brutalne działania.

Ciało Canico wyłowiono z Loary po 38 dniach, około kilometra w dół rzeki od miejsca, w którym zaginął. Odnalezienie zwłok poprzedziło pięć tygodni protestów i kampanii w mediach społecznościowych pod hasłem ""Gdzie jest Steve"". We wtorek ogłoszono raport Generalnej Inspekcji Policji Państwowej   (IGPP), która uznała, że nie było związku między interwencją policji a   śmiercią młodego mężczyzny. Zachowania policji bronił też premier   Edouard Philippe, który oskarżył władze Nantes o nieprzestrzeganie zasad   bezpieczeństwa przy organizacji czerwcowego koncertu. Zapowiedział   przeprowadzenie kontroli. Nawet niektóre policyjne związki zawodowe uważają, że błędem było użycie gazu łzawiącego wobec uczestników koncertu, którzy niczego nie niszczyli i nie stanowili zagrożenia. Nie należało – jak twierdzą – posyłać kilkunastu funkcjonariuszy przeciw tłumowi, gdyż było to bardzo niebezpieczne zarówno dla policjantów, jak i obywateli.

Obserwatorzy potępiają ""wykorzystanie na użytek polityczny"" raportu IGPN w celu wykluczenia jakiejkolwiek winy policjantów i ich zwierzchników. Jak pisał komentator dziennika ""Le Monde"", taka odpowiedź jest wręcz nieprzyzwoita ""w zaledwie kilka godzin po oficjalnym potwierdzeniu śmierci młodego mężczyzny"". Inne media także obruszały się na - jak podkreślano - brak szacunku wobec uczuć rodziny zmarłego. Krytycy oskarżają władze o tuszowanie błędów popełnionych przez policję podczas nocnej interwencji, przede wszystkim twierdzą jednak, że minister spraw wewnętrznych zachęca podległe mu siły do brutalności. Jednocześnie, w nawiązaniu do wydarzeń z wielomiesięcznych manifestacji ruchu ""żółtych kamizelek"", zarzucają mu nieudolność w ochronie własności prywatnej, wskazując, że manifestanci i dołączający do nich chuligani niszczyli infrastrukturę, rozbijali sklepowe wystawy i rabowali sklepy.

Redakcja dziennika ""L’Opinion"" ocenia w tytule, że ""sprawa Steve’a ożywiła stare zarzuty wobec ministra spraw wewnętrznych, które słychać nawet w jego resorcie"". Autorka artykułu przypomina, że dymisji Castanera zażądała zarówno lewicowa opozycja, jak i skrajnie prawicowe Zjednoczenie Narodowe (dawniej Front Narodowy).

Jej zdaniem Castaner, zmagający się od blisko roku z różnorodnymi przejawami niezadowolenia obywateli, przedstawia policję jako jedyny filar ładu społecznego. ""Jeśli oni (policjanci - red.) odpuszczą, upadnie Republika"" – cytuje ministra. Dodaje, że bez wątpienia opowiada się on za stosowaniem przez policjantów broni powodującej poważne rany i kontuzje - miotaczy kul gumowych i granatów hukowych, z których zrezygnowała policja w większości krajów europejskich. Przejawem stawiania przez ministra na policję jest, zdaniem publicystki, ""odznaczenie 9 tysięcy funkcjonariuszy"" z okazji niedawnego święta narodowego. W piątek ""Le Monde"" opublikował artykuł zatytułowany ""W Nantes policja zbiera niewyobrażalny zapas nienawiści"". Sądząc po wypowiedziach niektórych uczestników sobotniej manifestacji w Paryżu, ta niechęć nie ogranicza się do Nantes.

- Mam wrażenie, że policjanci pod byle pretekstem strzelają z Flash Balli (rodzaj broni obezwładniającej - red.) – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej studentka geografii Nadine.

- Gdy policjantom przeciwstawiały się black blocki (grupy radykalnych, skorych do przemocy demonstrantów ubranych na czarno w celu utrudnienia identyfikacji pojedynczych osób - red.), byłem po stronie porządku, tak samo, gdy uniemożliwiali rozbój zadymiarzom, ale śmierć Steve’a zmieniła moje nastawienie – zwierzył się 30-letni informatyk Yves Berard. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",Ciało Steve'a Canico wyłowiono z Loary w mieście Nantes-@@@-Steve Canico zaginął w czerwcu 2019 roku,
"Pomaska: Waszczykowski powinien się podać do dymisji, zanim został ministrem","- Jeśli rzeczywiście Witold Waszczykowski jest kandydatem na ministra spraw zagranicznych, to jeszcze zanim został przedstawiony jako kandydat (...), powinien podać się do dymisji - powiedziała Agnieszka Pomaska (PO). Odniosła się do słów posła PiS, że na nieformalnym szczycie Rady Europejskiej 12 listopada Polskę może reprezentować ambasador. - Waszczykowski nie wie, jakie procedury obowiązują w UE - krytykowała Pomaska.","Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy 12 listopada odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Na tym posiedzeniu premier Ewa Kopacz powinna złożyć dymisję. Tego samego dnia odbywa się, zapowiadany wcześniej, nieformalny szczyt UE ws. uchodźców. Pojawił się więc problem reprezentowania Polski na tym szczycie. Typowany na nowego szefa dyplomacji Witold Waszczykowski w programie ""Jeden na jeden"" mówił, że Polskę na spotkaniu na Malcie mógłby reprezentować ambasador RP. Wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski (PO), powołując się na art. 15 pkt. 2  Traktatu o Unii Europejskiej, tłumaczył natomiast, że Polskę na szczycie  reprezentować może jedynie premier lub prezydent. Słowa polityka PiS, typowanego na ministra spraw zagranicznych, komentowała w Sejmie Agnieszka Pomaska (PO). - Mówienie, że na szczyt można wysłać ambasadora, ministra, wiceministra jest nieznajomością prawa. W szczycie UE może wziąć udział premier lub prezydent, jeśli o to wystąpi, i nikt inny - podkreślała Pomaska. - Wszystkie tłumaczenia Kancelarii Prezydenta napawają mnie niepokojem, bo są zapowiedzą bardzo złego stylu uprawiania polityki przez te kolejne lata. Mam nadzieję, że nie dojdzie do tego, że na szczycie będzie puste polskie krzesło, bo byłoby symbolem dyplomacji nowej władz - oceniła posłanka PO. - Jeśli rzeczywiście Witold Waszczykowski jest kandydatem na ministra spraw zagranicznych to jeszcze zanim został przedstawiony jako kandydat szef dyplomacji powinien podać się do dymisji, bo nie wie, jakie procedury obowiązują w Unii Europejskiej - stwierdziła. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",Waszczykowski: na szczyt można wyznaczyć ambasadora-@@@-Pomaska: puste krzesło na szczycie byłoby symbolem dyplomacji nowej władzy,
"Ukraiński ""żartowniś"" trafi za kratki po pobiciu Brada Pitta?","Witalij Sediuk, znany ""prześladowca"" hollywoodzkich celebrytów, tym razem posunął się za daleko uderzając w twarz aktora Brada Pitta. 25-latek jest podejrzany o pobicie, za co grożą mu miesiące za kratkami.","Kolejny już ""żart"" tym razem skończył się poważniej niż poprzednie, bo Sediuk został zatrzymany przez policję pod zarzutem pobicia. Ukraiński ""recydywista"" spoliczkował Brada Pitta Znów głośno o... czytaj dalej »- To był niefortunny i niewłaściwy incydent, który jest badany przez LAPD (Los Angeles Police Department - red.) - powiedział telewizji CNN rzecznik Disney Studio, dystrybutora filmu ""Czarownica"", na premierze którego Sediuk uderzył Brada Pitta w twarz. Sama policja poproszona o komentarz nie precyzuje, czy napastnik spoliczkował, czy też użył wobec aktora pięści. Sediuk szybko został obezwładniony przez ochronę, skuty i w policyjnej asyście trafił do aresztu. Wyznaczono kaucję w wysokości 20 tys. dolarów. CNN informuje, że prokuratorzy przygotowują się do postawienia mu nowych zarzutów. Nowych, bo 25-latek ma już na swoim koncie wyrok w zawieszeniu za wdarcie się na scenę w czasie rozdania nagród Grammy. Wówczas omal nie wręczył nagrody piosenkarce Adele. Widowiskowa akcja na czerwonym dywanie. Zanurkował pod suknię gwiazdy Niespodziewany... czytaj dalej »Sediuk teraz przebywa w policyjnym areszcie i zostanie tam co najmniej do piątku. Wtedy ma stanąć przed sądem w Los Angeles. CNN skontaktowało się z prawnikiem, który reprezentuje Sediuka w sprawie Grammy. Adwokat był zaskoczony tym, że jego klient znów wylądował w areszcie. Anthony Willoughby powiedział telewizji, że Sediuk jest ""naprawdę miłym gościem"". - Jestem w szoku, że będzie oskarżony o pobicie - stwierdził. CNN poprosił o komentarz też pracodawcę 25-latka, ukraińską telewizję ""1+1"". Okazało się jednak, że po incydencie w Cannes (Sediuk w połowie maja zanurkował pod suknię jednej z aktorek) telewizja zwolniła go i odcina się od jego ""żartów"". - Nie mamy nic wspólnego z wyczynami tego pana - twierdzi rzecznik stacji. Przebrany za łabędzia, próbował się dostać na Oscary Ucałował Willa... czytaj dalej »Sediuk jest znanym w internecie happenerem. Wszystko zaczęło się w 2012 roku, kiedy reporter dostał się na czerwony dywan i próbował pocałować Willa Smitha. Wówczas został spoliczkowany, ale zyskał rozgłos. W 2013 roku dostał się na zaplecze gali Grammy i niemal udało mu się wręczyć ""nagrodę"" piosenkarce Adele. Na ubiegłorocznych Oscarach przebrany za łabędzia usiłował dostać się na imprezę mimo tego, że wcześniej organizatorzy wysłali mu ""list ostrzegawczy"", a wszyscy ochroniarze mieli przy sobie jego zdjęcie. Potem na dwóch różnych imprezach tulił się do nóg Leonarda DiCaprio i Bradleya Coopera. Jego ostatni wyczyn pochodzi z Cannes. Sediuk wsadził wtedy głowę pod suknię aktorki.","Brad Pitt spoliczkowany. Zobacz wybryk ukraińskiego ""reportera""",
Afganistan bez drugiej tury?,"Prezydentowi Hamidowi Karzajowi brakuje tylko 1,5 proc. więcej głosów, by zostać prezydentem na drugą kadencję. Opublikowane w niedzielę cząstkowe wyniki po przeliczeniu prawie 3/4 głosów pokazują, że zagłosowało na niego 48,6 proc. wyborców.","NATO zabiło cywili, w tym dziecko 54 osoby, w tym 6... czytaj dalej »Jego główny konkurent, były minister spraw zagranicznych Abdullah Abdullah zdobył do tej pory 31,7 proc. głosów. Oznacza to, że Karzaj powiększył przewagę - według ogłoszonych 29 sierpnia wstępnych, cząstkowych wyników prezydent uzyskał 46,3 proc. głosów, a Abdullah - 31,4 proc. Anulowane głosy Niezależna Komisja Wyborcza poinformowała też w niedzielę, że anulowała wyniki z 447 spośród 28 tys. miejsc głosowania ze względu na nieprawidłowości wyborcze. Ostateczne wyniki wyborów z 20. sierpnia mają być ogłoszone najwcześniej 17. września, po zbadaniu ponad dwóch tysięcy skarg za nadużycia podczas wyborów.",,
"Maciej Stuhr po ""Pokłosiu"": Chcą mi przetrzepać skórę","- Wiedziałem, że gromy będą. To było nieuniknione - tak reakcje internautów na ""Pokłosie"" Władysława Pasikowskiego skomentował w ""Kropce nad i"" w TVN24 Maciej Stuhr. Odtwórca głównej roli w tym thrillerze mówił też, że - ku swojemu zaskoczeniu - ""nagle stał się twarzą filmu i musi przyjmować ciosy"".","Nowy film Pasikowskiego, który od ubiegłego tygodnia można oglądać na ekranach kin, opowiada o mieszkańcach polskiej wsi, którzy podczas II wojny światowej zamordowali grupę Żydów. Stuhr wciela się w rolę Józefa Kaliny, który - wbrew woli mieszkańców wsi - wydobywa trudną prawdę na jaw. ""Pokłosie"" zdjęte z kina w Ostrołęce. ""To nie jest decyzja polityczna"" ""Mimo zapowiedzi,... czytaj dalej »Aktor przyznał, że od czasu premiery filmu jest obiektem ataków - głównie w internecie - osób, które uważają, iż swoim występem w filmie Pasikowskiego szkaluje dobre imię Polski. - Przyjmuję ciosy od tzw. hejterów (od ang. hate - nienawidzić - red.) - powiedział Stuhr. Jako przykład przytoczył pogróżki pod swoim adresem, np. że ktoś chce ""przetrzepać mu skórę albo namawia jego tatę, by to zrobił"". - Ta rzeczywistość mnie śmieszy przede wszystkim - dodał. Zaznaczył jednak, że po reakcjach, jakie wywołało ""Pokłosie"", ""zaczął ważyć każde słowo"". ""Zbiera"" za Pasikowskiego Pytany, dlaczego właśnie on - aktor, a nie reżyser i scenarzysta - czyli Pasikowski, stał się adresatem negatywnych opinii o filmie, przyznał, że prawdpodobnie dlatego, iż często i chętnie opowiada o ""Pokłosiu"". W odróżnieniu od głównego twórcy filmu, który unika komentowania ""Pokłosia"". - Wiedziałem, że Władek udziela wywiadów do paru gazet, które czyta, czyli do trzech - wspomniał Stuhr. ""To jest ostatni film polskiej szkoły filmowej"" - To jest film... czytaj dalej »Dodał jednak, że jego udział w tym thrillerze to coś więcej niż tylko wykreowanie głównej postaci. - Nie mogę powiedzieć, że ja w ""Pokłosiu"" tylko grałem, to jest udział w jakiejś wypowiedzi - stwierdził. Jak mówił, cieszy się, że ten film powstał. Wyraził też nadzieję, że ""zostanie on na lata"", w odróżnieniu od ""kilkudniowej jatki w internecie"". - Nie radzimy sobie z tą tragiczną historią i o tym jest ten film - wyjaśnił odtwórca roli Józka. Jak tłumaczył, ""chodzi o samowiedzę"", by Polacy mogli z tej tragicznej historii wyciągnąć wnioski na przyszłość. ""Mimo wszystko to tylko film"" ""Zbiorowy rachunek sumienia"" według Pasikowskiego Wchodzące do kin... czytaj dalej »Stuhr stwierdził jednocześnie, że oprócz motywu historycznego, ""Pokłosie"" to ""mimo wszystko jest tylko film"". - Naszym głównym zadaniem i prawie że jedynym było to, żeby widzowie spędzili dobre dwie godziny w fotelu kinowym, żeby się bali, żeby historia ich wzruszyła. Żeby to był kawał dobrej filmowej roboty - opowiadał Maciej Stuhr. Na częsty zarzut, że postaci są jednowymiarowe (dobre albo złe), a dialogi nienaturalne, aktor odpowiedział, że ""Pasikowski jest fanem amerykańskiego filmu, a swoich bohaterów lepi na wzór westernu"". Na tropie dramatu sprzed lat Akcja filmu rozgrywa się w 2001 r. na polskiej wsi. Głównymi bohaterami są dwaj bracia, Józef i Franciszek Kalina, którzy trafiają na trop dramatycznych wydarzeń sprzed 60 lat. ""Ten film ogląda się ze strachem"". Cisza na sali po pokazie ""Pokłosia"" ""Pasikowski... czytaj dalej »Franek po latach emigracji wraca do kraju, zaalarmowany wieścią, że młodszy brat popadł w konflikt z mieszkańcami swojej wsi. Franciszek odkrywa, że przyczyną konfliktu jest dotycząca wioski mroczna tajemnica sprzed lat. Bracia próbują wspólnie dojść prawdy. Prowadzone przez nich śledztwo zaostrza jednak konflikt - ostatecznie przeradza się on w otwartą agresję ze strony mieszkańców. Ujawniona tajemnica odciśnie tragiczne piętno na życiu braci oraz ich sąsiadów.W postaci Franka i Józefa wcielili się Ireneusz Czop i Maciej Stuhr. W obsadzie thrillera znaleźli się także: Jerzy Radziwiłowicz, Danuta Szaflarska i Zbigniew Zamachowski. Pasikowski wyreżyserował ten film na podstawie własnego scenariusza. Autorem zdjęć jest Paweł Edelman.","Maciej Stuhr opowiada o reakcjach na ""Pokłosie"" Pasikowskiego",
Miał pobić radnego i wymuszać pieniądze. Wiceszef parlamentu bez immunitetu,"Wiceszef parlamentu Bułgarii i lider populistycznej partii Wola, Weselin Mareszki, został pozbawiony immunitetu. Zdecydowała o tym w środę specjalna parlamentarna komisja, powołana w zeszłym tygodniu w związku z dochodzeniami przeciwko temu politykowi.","O pozbawienie Mareszkiego immunitetu zwrócił się do parlamentu prokurator naczelny Sotir Cacarow. We wniosku podkreślił, że od półtora roku przeciwko pochodzącemu z Warny Mareszkiemu toczą się dwa dochodzenia. Prokuratura zarzuca mu wymuszanie pieniędzy od pewnego biznesmena oraz pobicie radnego. Sprawa o pobicie radnego Warny została już skierowana do sądu. W odróżnieniu od większości oskarżonych deputowanych, Mareszki nie zrezygnował sam z immunitetu. Oświadczył, że ""nie da się wrobić"" i że zarzuty przeciw niemu są insynuacjami, za którymi kryją się próby jego dyskredytacji lub ekonomiczne interesy jego rywali. Mareszki jest właścicielem sieci stacji benzynowych i sieci aptek. Ceny w obu sieciach są niższe niż w analogicznych sklepach tego typu. Mareszki jest liderem najmniejszego, liczącego 12 członków, klubu poselskiego w 240-mandatowym parlamencie. Jest jednym z pięciu jego wiceprzewodniczących. Liczył na zaproszenie do rządzącej koalicji centroprawicowej partii GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii) z nacjonalistycznym ugrupowaniem Zjednoczeni Patrioci, lecz go nie otrzymał. Mimo to deklaruje poparcie dla GERB premiera Bojko Borysowa. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Sikorski: prezes PiS traci sens rzeczywistości,"- Kolejne oznaki utraty sensu rzeczywistości - tak szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski w ""Kropce nad i"" skomentował opinię szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że obchody 1 września na Westerplatte to porażka rządu.","Zdaniem Kaczyńskiego 1 września to dyplomatyczna porażka rządu Donalda Tuska. - Miał to być dzień polskiej chwały, polskiej dumy. A zmienił się w dzień zamieszania i narodowego absmaku - stwierdził prezes PiS, Kaczyński: Putin stał się bohaterem, Tusk popełnił błąd Nic nie uzasadnia... czytaj dalej »twierdząc, że zaproszenie Władimira Putina było błędem. - Dano Putinowi wielką szansę propagandową całkowicie za darmo (...) Polska nie podniosła swojej pozycji moralnej i politycznej - ocenił Kaczyński. Minister jest odmiennego zdania Sikorski ma na ten temat odmienne zdanie. - A ja uważam, że zademonstrowaliśmy, że polski premier i polski prezydent uzupełniając się przekonali świat, że tu zaczęła się II wojna światowa - mówił w TVN24 Sikorski, podkreślając, że stanowiska Kaczyńskiego nie rozumie. Rzecznik rządu też krytyczny Nieco wcześniej w tej samej sprawie wypowiadał się rzecznik rządu Putin: Potępiliśmy swój pakt, zróbcie to samo ze swoim Mówiąc o... czytaj dalej »Paweł Graś, który ocenił słowa Jarosława Kaczyńskiego jako ""krzywdzące, niesprawiedliwe i niedobre i niepotrzebne"". - Wypływają raczej z małostkowości i są bardzo odosobnioną opinią - dodał Graś. Kaczyński „nie czyta mediów zagranicznych w oryginale” Sikorski w ""Kropce nad i"" dodał również, że przejrzał gazety i telewizje i doszedł do wniosku, że ""na Zachodzie przebiła się nasza narracja"". A nawet w Rosji uroczystości były w całości transmitowane, ""więc Rosjanie usłyszeli naszą wersję historii, naszą wrażliwość"". - Większość premierów była - wymieniał oznaki sukcesu Sikorski. - Jeśli to nie był sukces, to ja nie potrafię go inaczej zdefiniować - dodał minister kąśliwie podkreślając, że Jarosław Kaczyński „nie czyta mediów Oglądaj Sikorski o sukcesach po wizycie Putina (TVN24)zagranicznych w oryginale”, więc sukcesu nie docenia. - Widzę jakieś kolejne oznaki utraty sensu rzeczywistości - podsumował Sikorski. Nie wszystko u Rosjan jest w porządku W ocenie wystąpienia Putina Sikorski nie był jednak jednoznaczny. - To że był 1 września i odciął się od stalinowskiej wersji historii [że wojna zaczęła się 22 VI 1941 r. - red.] to w jego kategoriach jest krokiem we właściwą stronę, również w naszych - ocenił z jednej strony Sikorski. Z drugiej strony jednak szef polskiej dyplomacji powiedział, że niepotrzebne było porównywanie Katynia do jeńców z 1920 r. - Nie rozumiem dlaczego Rosjanie to robią. Powinni się odciąć - uważa Sikorski równie krytycznie oceniając konferencję Służby Wywiadu Zagranicznego Rosji, która 1 września opublikowała ""rewelacje"" na temat polskiej ""Ci, którzy zwyciężyli, do dzisiaj próbują fałszować historię"" - Ci, którzy... czytaj dalej »polityki przedwojennej. - Ta konferencje była niepotrzebna - powiedział Sikorski, unikając odpowiedzi, czy ocenia ją jako prowokację. Dodał jednak, że wizyta Putina pokazała również, że nie trzeba odpowiadać na każdy atak ze strony rosyjskich mediów. - To dowód naszego krzepnięcia, jako poważnego statecznego kraju - podsumował minister. Trzymamy Putina za słowo Minister na przyszłość patrzy optymistycznie: - Gdyby do swojego społeczeństwa [Putin - red.] mówił o Katyniu i w ogóle o sprawach historycznych, bliżej tego, co pisał w polskiej prasie, byłby to krok we właściwą stronę. - Niestety, ta praca nad dekomunizacją pamięci dopiero się zaczyna i ""Kaczyński i Tusk się uzupełniali"" Czy po obchodach... czytaj dalej »nie zawsze idzie we właściwym kierunku - dodał, podkreślając jednak, że ""Putin dostał sporo materiału do przemyśleń"". - Trzymamy za słowo w sprawie obietnicy wglądu do dokumentów rosyjskich - dodał, wymieniając sukcesy po wizycie Putina: pierwsze od 10 lat rozmowy szefów sztabów; uzgodnienie premierów o akceptacji rekomendacji komisji ds. trudnych; otwarcie archiwów oraz stworzenie instytucji dokumentującej zbrodnię katyńską. Dlaczego nie było Obamy? Zapraszaliśmy... Sikorski odpowiadał też na pytanie, dlaczego na Westerplatte nie było prezydenta USA Baracka Obamy i premiera Wielkiej Brytanii Gordona Browna. - Obama dostaje dużo zaproszeń - odpowiedział Sikorski. Dodał, że ""Obama widocznie nie dojrzał do Prezydent: Katyń jak Holokaust, choć rozmiary były różne - To nie Polska... czytaj dalej »spełnienia obietnicy [przyjazdu do Polski - red.], którą mi złożył w zeszłym roku, a powtórzył w tym roku"". - Mamy nadzieję, że nas odwiedzi - powiedział Sikorski. Dlaczego nie było chociażby sekretarz stanu Hillary Clinton? Sikorski nie wie, ale podkreśla, że Polacy ją do przyjazdu zachęcali. W odpowiedzi na krytykę Aleksandra Kwaśniewskiego, że brak znaczącej reprezentacji USA to wina polskiej dyplomacji Sikorski odpowiedział, że były prezydent powinien winić dyplomację amerykańską. - Zapraszaliśmy, nakłanialiśmy, przekonywaliśmy… - wymieniał minister, dodając, ze Amerykanów ""niezmiennie zapraszamy do Polski"". Jeśli chodzi o przedstawiciela brytyjskiego, minister przypomniał, że do Polski przyjechał szef brytyjskiej dyplomacji David Miliband, który wyraził ubolewanie, że Wielka Brytania nie przyszła w 1939 r. Polsce na pomoc. Żydzi są ""nadwrażliwi"" Sikorski wspomniał też o opinii niemieckich Żydów, którzy skrytykowali prezydenta Lecha Kaczyńskiego za pośrednie porównanie zbrodni katyńskiej do Holokaustu: - To pewna nadwrażliwość. Myślę, że nie doczytali - uważa Sikorski, oceniając, że ""prezydent chciał wyostrzyć swoją wypowiedź"". Przypomniał też, że główny rabin Wojska Polskiego został zamordowany w Katyniu. Czyj to sukces? Polski i Tuska też Prezydenta Sikorski pochwalił za to, że przeprosił za polską okupację Zaolzia w 1938 r. - Uważam, że w sprawie Zaolzia zrobił dobrą rzecz - ocenił minister. Nie chciał jednak odpowiedzieć, czy z prezydenta jest dumny. - Rozłożyliśmy akcenty i suma wyszła na dobre. Byłem zadowolony z całości obchodów - powiedział Sikorski. Czyjego zatem sukcesu, używając określenia Sikorskiego, byliśmy świadkami na Westerplatte? Oczywiśce ""przede wszystkim Polski"", ale też Donalda Tuska. - Donald Tusk wyrósł na męża stanu jednego z najważniejszych w Europie - podsumował minister w jego rządzie.",Radosław Sikorski krytycznie o Jarosławie Kaczyńskim,
Doradca Putina ujawnia datę spotkania z Trumpem,Władimir Putin spotka się z Donaldem Trumpem 7 lipca - poinformował doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow. Do spotkania obydwu polityków ma dojść w kuluarach szczytu G20 w Hamburgu. Informację potwierdził również Biały Dom - podała agencja Reutera.,"Informacji o dacie spotkania Putina z Trumpem dotychczas nie ma na stronie Kremla. Jurija Uszakowa cytuje rosyjska agencja RIA Nowosti. - Data została uzgodniona. 7 lipca - poinformował Uszakow. Jak poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, cytowany przez agencję TASS, Władimir Putin i Donald Trump przeprowadzą odrębną rozmowę. Wyjaśnił, że zaplanowano ""pełnowartościowe, siedzące spotkanie"". - Nie chodzi o rozmowy, gdy prezydenci na stojąco debatują w kuluarach szczytu - zapewnił rzecznik. Ze swej strony Jurij Uszakow wskazał, że na razie ""nie jest jasne, jak długo trwać będzie spotkanie"". - Mamy nadzieję, że będzie to dość wyczerpująca rozmowa - dodał doradca Putina. - Wiele oczekujemy po tym spotkaniu, pierwszy kontakt jest bardzo ważny i jest wiele do przedyskutowania - podkreślił Uszakow.

Jak poinformował Dmitrij Pieskow, po spotkaniu prezydentów nie jest przewidziana konferencja prasowa. Moskwa zapowiadała, że wśród tematów rozmów będą relacje rosyjsko-amerykańskie, sytuacja w Syrii i na Ukrainie, walka z terroryzmem i inne kwestie wymagające współpracy obu krajów. Rosja zadeklarowała, że gotowa jest dyskutować o kwestiach dwustronnych i kontroli zbrojeń. Szczyt G20, który odbędzie się w Hamburgu 7-8 lipca, będzie okazją do pierwszego osobistego spotkania Putina z Trumpem. Dotąd prezydenci przeprowadzili kilka rozmów telefonicznych. Po wyborze Trumpa i jego zaprzysiężeniu w styczniu na prezydenta USA kwestia spotkania Putina z nowym gospodarzem Białego Domu była wielokrotnie podnoszona przez rosyjskich komentatorów i media. Wcześniej Uszakow powiedział, że podczas szczytu G20 w Hamburgu Putin spotka się m.in. z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem. Doradca Putina mówił, że podczas szczytu G20 zaplanowano także rozmowy Putina z premierem Japonii Shinzo Abe i prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. Jak wyjaśnił doradca Putina, prezydent Rosji odbędzie kilkanaście spotkań z przywódcami ze świata, w tym krótkie rozmowy z prezydentami Meksyku, RPA i premierem Australii. Autor: tas/adso / Źródło: RIA Nowosti, TASS, PAP",,
Pięciolatka próbuje ratować siostrzyczkę. Dramatyczne zdjęcie ze zbombardowanego miasta,"Pięciolatka trzyma młodszą siostrę za koszulkę. Niemowlę wisi pięć pięter nad ziemią. Ojciec bezradnie przygląda się tej walce o życie. Chwilę wcześniej w ich dom uderzyła bomba. Historia uwieczniona na zdjęciu, które obiegło świat, to pokłosie krwawej ofensywy wpieranych przez Rosję sił prezydenta Baszara el-Asada przeciwko ostatniemu bastionowi syryjskiej opozycji.","Dramatyczną scenę uchwycił na zdjęciu reporter syryjskiego portalu SY24, Bashar al-Sheikh. W ruinach budynku, na który chwilę wcześniej spadła bomba, stoi mężczyzna. Trzymając się za głowę, bezradnie obserwuje dramatyczną walkę o życie córek. - Kiedy przybyłem na miejsce, ojciec próbował ratować swoje dzieci, uwięzione w gruzach, krzyczące i płaczące z bólu - powiedział reporter. Na fotografii widać, jak kilka metrów niżej przysypana przez gruz pięcioletnia Riham trzyma młodszą siostrę za koszulkę. Niemowlę wisi nad przepaścią, pięć pięter nad ziemią. Matki dziewczynki na zdjęciu nie ma. Kobieta zginęła w ataku.  Chwilę po wykonaniu fotografii gruzy osunęły się i dziewczynki spadły na ziemię. - Wyłączyłem aparat i pobiegłem je uratować, następnie wsadziłem do samochodu i zabrałem do szpitala - opowiadał syryjski reporter. Obie dziewczynki były w ciężkim stanie. Syryjskie media podały, że pięciolatka niedługo później zmarła. Jej młodsza siostrzyczka wciąż walczy o życie. Los ojca nie jest znany. Do tragedii doszło w mieście Ariha w prowincji Idlib na północnym zachodzie kraju. W środę wspierane przez Rosję syryjskie siły rządowe przeprowadziły tam naloty. Rząd Syrii rozpoczął ofensywę na kontrolowane przez rebeliantów tereny w  północno-zachodniej części kraju. Jest to ostatnia enklawa zbrojnego  oporu wobec reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Jako powód władze podały  naruszanie przez rebeliantów, w tym ugrupowania dżihadystyczne,  warunków ogłoszonego w regionie rozejmu. W piątek Wysoka Komisarz ONZ do spraw Praw Człowieka Michelle Bachelet przekazała, że co najmniej 103 cywilów, w tym 26 dzieci, zginęło przez ostatnie 10 dni w nalotach syryjskich sił rządowych i sojuszników władz w Damaszku na szkoły, szpitale, targi i piekarnie. Według opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, w ciągu trzech miesięcy w rosyjsko-syryjskich nalotach na Idlib zginęło ponad 730 cywilów, w tym 180 dzieci.

Prowincja Idlib i sąsiadujące z nią obszary w prowincjach Aleppo, Hama i Latakia zostały objęte porozumieniem o deeskalacji, zawartym w zeszłym roku między kluczowym sojusznikiem Asada, Rosją, a Turcją, która popiera część ugrupowań rebelianckich. Celem porozumienia było ograniczenie działań wojennych w tym regionie. W ostatnich trzech miesiącach ofensywa zmusiła setki tysięcy ludzi do porzucenia domów i szukania ratunku na pograniczu z Turcją. Według organizacji dokumentujących przebieg syryjskiego konfliktu zbrojnego w tym czasie zginęły setki osób cywilnych.

Zarówno rząd syryjski, jak i Rosja, której lotnictwo w dużej mierze zapewniło Damaszkowi przewagę w konflikcie w ostatnich latach, zaprzeczają, jakoby ich siły przeprowadzały ataki na cywilów lub cywilną infrastrukturę.

Według Biura Narodów Zjednoczonych do spraw Koordynacji Pomocy Humanitarnej (UNOCHA) od końca kwietnia do ucieczki z własnych domów zostało zmuszonych ponad 400 tysięcy Syryjczyków na północnym zachodzie kraju.

Wewnętrzni uchodźcy uciekają przede wszystkim z południowej części prowincji Idlib oraz z północnej części Hamy i kierują się w większości na położone bardziej na północ, spokojniejsze tereny. UNOCHA alarmuje jednak, że znajdujące się tam obozy dla uchodźców ""są przepełnione i wielu ludzi jest zmuszonych do osiedlania się pod gołym niebem"". Rzecznik UNOCHA David Swanson ocenił, że dwie trzecie przybyszów zamieszkuje poza terenami obozów.

Prawie połowa z trzech milionów mieszkańców Idlibu i okolic to uchodźcy, którzy uciekli tam przed konfliktem zbrojnym z innych części kraju lub nie chcieli pozostawać na terenach kontrolowanych początkowo przez rebeliantów, a później odbitych przez siły reżimu Asada - podało UNOCHA. W rezultacie wojny w Syrii, która wybuchła w 2011 roku w następstwie represji reżimu wobec prodemokratycznych pokojowych manifestantów, zginęło ponad 370 tysięcy ludzi, a miliony zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów. CZYTAJ WIĘCEJ O KONFLIKCIE W SYRII > Autor: momo//rzw / Źródło: SY24, Al-Jazeera, PAP",Syryjskie siły rządowe i ich sojusznicy przeprowadzili naloty na miasto Ariha w prowincji Idlib-@@@-Wojna domowa w Syrii,
Tu jest polskie Chicago,"Polskie Chicago znajduje się na Podlasiu, w gminie Kobylin-Borzymy. Tam na Jarosława Kaczyńskiego głosowało dziewięciu na dziesięciu mieszkańców gminy - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Jarosław Kaczyński wpisuje się w etos szlachty zagrodowej, dlatego u nas wygrał - mówi nam rolnik Leszek Mężyński.","Zdecydowane zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego nie dziwi w gminie nikogo. Wojciech Mojkowski, który został wójtem startując w wyborach samorządowych z listy Prawa i Sprawiedliwości także spodziewał się wysokiego wyniku Kaczyńskiego: - PiS wygrał tu wybory parlamentarne w 2007 i 2009 roku, a także wybory prezydenckie w 2005 roku - mówi Mojkowski. - Mieszkańcy cenią tragicznie zmarłego prezydenta i jego brata Jarosława - dodaje. Kaczyński lepszy za oceanem, Komorowski bierze Wyspy Stany... czytaj dalej » W niedzielę do urn poszło 1581 z 2868 uprawnionych do głosowania mieszkańców gminy, co daje frekwencję 55 proc. Aż 86,1 proc. głosów zdobył kandydat PiS Jarosław Kaczyński. - Na naszym terenie funkcjonuje etos szlachty zagrodowej, a więc przywiązanej do ziemi i miłującej ojcowiznę - tłumaczy Leszek Mężyński. - Jarosław Kaczyński jest przeciwny wyprzedaży majątku narodowego, dlatego na niego głosowaliśmy - dodaje. 5 pkt. przewagi Komorowskiego Prawie... czytaj dalej » Wieś już nie lubi Pawlaka Główny kontrkandydat Kaczyńskiego, Bronisław Komorowski, zdobył na terenie gminy zaledwie 6,2 proc. głosów. Na kolejnych pozycjach znaleźli się Grzegorz Napieralski (2,6 proc.), Andrzej Lepper (1,7 proc.), Waldemar Pawlak (1,6 proc.), Marek Jurek (0,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (0,5 proc.). Gmina Kobylin-Borzymy znajduje się w województwie podlaskim w powiecie wysokomazowieckim. Zamieszkuje ją 3675 osób. Większość mieszkańców żyje z roli. - Dużo osób wyemigrowało - mówi wójt Mojkowski. Do Wielkiej Brytanii, Belgii i Stanów Zjednoczonych, gdzie w niedzielę kandydat PiS zdobył 23 276 na ogólną liczbę 33 455 oddanych głosów. W samym Chicago poparło go 79,78 proc. głosujących.","""Głosowaliśmy na Kaczyńskiego bo w nas jest silna tradycja szlachty zagrodowej""",
Migranci z ciężarówki w areszcie. Kierowcy grozi kara śmierci,Na wniosek prokuratury trzynastu migrantów ze znalezionej w niedzielę na parkingu w San Antonio ciężarówki trafiło do aresztu. Mogą być świadkami w sprawie o nielegalny przemyt ludzi i nieumyślne zabójstwo – podał rzecznik prokuratury.,"Trzynastu migrantów będzie reprezentował przed sądem adwokat z urzędu Michael McCrum. Powiedział on agencji AP, że zatrzymani mają czas do końca sierpnia, by złożyć depozyty, umożliwiające im opuszczenie aresztu. Niektórzy mogą być zwolnieni nawet wcześniej - zanim rozpoczną się jakiekolwiek procesy. McCrum zaznaczył, że będzie domagać się, by wszyscy jego klienci byli przetrzymywani w jednej placówce w pobliżu San Antonio. Wyraził obawę, że migranci ""będą traktowani jak pionki w politycznej grze, a nie jak realni ludzie"". W ciężarówce zaparkowanej przed supermarketem Walmart w San Antonio znaleziono w niedzielę 38 osób. 10 z nich zmarło, stan 17 kolejnych definiowano jako krytyczny. Kierowca ciężarówki z migrantami, 60-letni James Matthew Bradley Jr., został oskarżony o nielegalny przemyt ludzi, który doprowadził do śmierci co najmniej 10 osób - podała agencja AP. Grozi mu nawet kara śmierci. Bradley Jr. zeznał śledczym, że transportował naczepę do kupca w Brownsville w Teksasie i nie wiedział o przebywających w środku imigrantach. Po tym, gdy usłyszał ""uderzenia i wstrząsy"", otworzył na parkingu drzwi i ""został zaskoczony, kiedy wbiegli na niego 'Latynosi', powalając go na ziemię"". Jak poinformowała AP, Bradley prawdopodobnie potwierdził, że wiedział o niedziałającej klimatyzacji w naczepie. Przyznał się, że nie zadzwonił po pomoc, choć zdawał sobie sprawę, że kilka osób nie żyje. Amerykańskie władze informują o poszukiwaniach kolejnych osób, które mogły uczestniczyć w przemycie ludzi związanym z ciężarówką w San Antonio. Władze Meksyku i Gwatemali potwierdziły, że wśród osób znalezionych w ciężarówce są ich obywatele. Amerykańska straż graniczna regularnie informuje o znajdowaniu imigrantów w samochodach w pobliżu granicy z Meksykiem. Na początku lipca 72 osoby z Ameryki Łacińskiej znaleziono w naczepie w Laredo na południu Teksasu. San Antonio znajduje się 240 km od granicy z Meksykiem. W sobotę temperatura w tym mieście przekroczyła 37 stopni Celsjusza. Autor: mm//rzw/jb / Źródło: PAP",,
"Kaczyński przeprasza. ""To nasza pomyłka""","- To była nasza wielka pomyłka - mówił w poniedziałek na konwencji wyborczej w Stalowej Woli Jarosław Kaczyński o poparciu, jakiego w 2002 roku jego partia udzieliła obecnemu prezydentowi miasta Andrzejowi Szlęzakowi. Krytykując jego decyzje m.in. o odrzuceniu uchwały nadającej jednemu z rond imię L. Kaczyńskiego, prezes Prawa i Sprawiedliwości wyraził nadzieję, że ""w Polsce przyjdzie taka władza, która nie będzie bała się Smoleńska, która postawi pomniki"".","Prawo i Sprawiedliwość już niedługo po wyborach w 2002 roku wycofało poparcie Szlęzakowi. Stało się to w chwili, kiedy ten chciał zawrzeć koalicję z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Pomyłka PiS - Osiem lat temu z poręki naszej partii został wybrany obecny prezydent pan Andrzej Szlęzak. To była nasza wielka pomyłka - powiedział były premier. Kaczyński: Nie przychodzimy z pustymi rękami Trzeba wprowadzić... czytaj dalej » Przypomniał, że prezydent Stalowej Woli zaprotestował przeciwko decyzji wojewody podkarpackiego o włączeniu syren alarmowych w 65. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Z kolei w maju tego roku Szlęzak odmówił wykonania uchwały rady miejskiej nadającej jednemu z rond w mieście imienia Lecha Kaczyńskiego. Natomiast po postawieniu na jednym z osiedli krzyża, który stanął w miejscu, gdzie ma zostać wybudowany kościół, Szlęzak skierował do sądu sprawę przeciwko miejscowemu proboszczowi. Jego zdaniem krzyż w tym miejscu został postawiony bez pozwolenia i narusza własność miasta. Nic wspólnego z PiS Jak ocenił Jarosław Kaczyński, decyzje Szlęzaka ""nie mają nic wspólnego z PiS"". - My szanujemy krzyż, my szanujemy polską tradycję - dodał. Mam nadzieję, że w Polsce przyjdzie taka władza, która nie będzie bała się Smoleńska, która postawi pomnikiJarosław Kaczyński Mam nadzieję, że w Polsce przyjdzie taka władza, która nie będzie bała się Smoleńska, która postawi pomniki Jarosław Kaczyński W jego ocenie, takie postępowanie wpisuje się w ""zjawisko odmawiania hołdu poległym w Smoleńsku, odmawiania hołdu poległemu prezydentowi"". - Mam nadzieję, że w Polsce przyjdzie taka władza, która nie będzie bała się Smoleńska, która postawi pomniki - zaznaczył. Krytyka Warszawy Były premier nie skończył na ocenie lokalnej polityki. Jak podkreślił, polityka ""uprawiana w Warszawie"" powinna służyć konsolidacji społeczeństwa. - A to jest możliwe tylko wtedy, kiedy idziemy ku równości, kiedy hasło, że wszyscy jesteśmy Polakami naprawdę coś znaczy, a nie jest puste. To jest trudne, tego nie można zrobić z roku na rok, ale my pokazaliśmy, że można to zrobić - mówił w Stalowej Woli. Szef Prawa i Sprawiedliwości, dodał, że Polska musi być odważna i się rozwijać. Według niego nasz kraj ""gnuśnieje"" pod rządami Donalda Tuska. W ocenie lidera PiS rozstrzygające co do przyszłości Polski będzie najbliższe dziesięciolecie. - Bo będą jeszcze środki europejskie, bo relacja między osobami w wieku produkcyjnym i poprodukcyjnym będzie jeszcze jako taka, nie będzie radykalnie zła. Jeśli nie wykorzystamy tego dziesięciolecia, to później będzie bardzo, bardzo trudno - zaznaczył. Kaczyński: Niech Michnik zapłaci Jarosław... czytaj dalej » Inteligencja Polaków Aby nie zmarnować tej szansy - zdaniem Kaczyńskiego - Polacy muszą skorzystać ze swojej inteligencji. - A co to znaczy skorzystać ze swojej inteligencji, to znaczy zmienić władzę. (...) W Polsce trzeba bardzo dużo zmienić, bardzo wiele poprawić i wtedy może dojść do takiego czasu, który historycy będą określali jako eksplozja polska, eksplozja w najlepszym tego słowa znaczeniu, eksplozja rozwojowa - przekonywał.",Jarosław Kaczyński w Stalowej Woli,
"""Urzędnicy nie powinni utrudniać ludziom życia""","- Nie znam sprawy, wolę się w sposób kompetentny wypowiadać, a szczególnie o ślubach. Sprawdzę, ale co do zasady urzędnicy nie powinni utrudniać ludziom życia w ogóle. Są od tego, żeby pomagać - powiedział w sobotę premier Donald Tusk, pytany o sprawę Joanny Dudy, która zamierzała we Francji wziąć ślub ze swoją partnerką, ale gdański urząd odmówił wydania potrzebnego jej zaświadczenia.","Premier zaznaczył, że w sprawie wypowie się szerzej jak będzie miał większą wiedzę. Chętnie komentował ją z kolei gość TVN24, członek PO i działacz środowisk homoseksualnych Radomir Szumełda. Jego zdaniem ta sprawa ma ""dwa wymiary"". - Po pierwsze przez ostatnie kilka miesięcy wiele ""Jesteśmy obywatelami drugiej kategorii"". Urząd odmówił wydania dokumentów lesbijce Joanna Duda... czytaj dalej »razy słyszeliśmy od polityków, że w Polsce nikt nie jest dyskryminowany a okazało się, że to jest kłamstwo. Dyskryminacja jest faktem - ocenił. I dodał: - Druga sprawa - za każdym razem gdy obywatel przegrywa z urzędnikiem, z instytucją publiczną to przegrywa Polska. Z goryczą muszę przyznać, że przegrywa moja partia PO. To smutna sprawa - powiedział Szumełda. - Urzędnik, który słyszy wypowiedzi ważnych polityków czuje się legitymizowany zbyć panią Joannę - w tym przypadku - i nie wydać zaświadczenia, zainteresować się - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Szumełda: Dyskryminacja jest faktem Joanna Duda zamierzała we Francji wziąć ślub z Anną Czerwińską. Potrzebuje do tego zaświadczenia, że ""ma zdolność prawną do zawarcia związku małżeńskiego"". Gdański urząd odmówił, bo nasze prawo nie zezwala ślub osób tych samych płci. Ślub osób tej samej płci we Francji jest legalny. Żeby mogło do niego dojść potrzebne jest tylko zaświadczenie o stanie cywilnym osób, które chcą się pobrać. Rzecznik urzędu w Gdańsku zapewnia teraz, że jeśli kobieta zgłosi się właśnie o zaswiadczenie o stanie cywilnym, a nie zdolności prawnej, to je dostanie. Sprawę skomentowali w sobotę politycy różnych partii. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy skomentowali sprawę zachowania urzędników",Tusk: Urzędnicy są po to żeby pomagać,
Putin wraca do gry. Szczyt G20 okazją do podkreślenia mocarstwowej pozycji,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel oznajmiła w Bundestagu, że zgodna reakcja Rady Bezpieczeństwa ONZ na użycie gazu bojowego przez reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada jest ""mało prawdopodobna"", lecz trzeba wykorzystać nawet minimalną szansę.","- Uczynimy wszystko, co będzie można zrobić w czasie, który nam pozostał, by doprowadzić do uzgodnionej odpowiedzi wspólnoty międzynarodowej - oświadczyła Merkel. - Jest to mało prawdopodobne, lecz należy wykorzystać nawet najmniejszą szansę - dodała szefowa niemieckiego rządu podczas debaty w parlamencie o sytuacji w kraju. Putin wraca do gry. Szczyt G20 okazją do podkreślenia mocarstwowej pozycji Jeszcze... czytaj dalej »Odnosząc się do wypowiedzi prezydentów USA i Francji, Baracka Obamy i Francois Hollande'a, zapowiadających możliwość zbrojnej interwencji, Merkel potwierdziła stanowisko swego rządu, że Niemcy nie wezmą udziału w żadnej operacji wojskowej przeciwko Syrii.Kanclerz ostro skrytykowała Rosję i Chiny za blokowanie wspólnej decyzji na forum RB ONZ, zarzucając obu krajom, że zajmują ""twarde stanowisko"". Użycie broni chemicznej jest ""jaskrawym złamaniem prawa międzynarodowego"" i naruszeniem tabu, nad którym nie można przejść do porządku dziennego - podkreśliła Merkel. Zadeklarowała logistyczną pomoc swego kraju w celu szybkiego zbadania próbek zebranych przez inspektorów ONZ na przedmieściach Damaszku, gdzie 21 sierpnia miało dojść do użycia broni chemicznej. Gaz zabił tam ponad 1000 osób. Zdaniem niemieckich mediów Merkel mogłaby podczas szczytu G20 w Petersburgu w tym tygodniu odegrać rolę mediatora między prezydentem Obamą a prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
"Palikot ""przejmuje pewną kalkę konfliktu PO-PiS""","- Widzę tu pewną kalkę, którą Palikot skrzętnie przejmuje. Wymyślił bowiem, że zbuduje ten sam konflikt, który trwa między PO i PiS i tak długo będzie szczypał SLD, jak oni będą się w ten konflikt pakować - stwierdziła w ""Faktach po Faktach"" Julia Pitera (PO). Jej zdaniem, liderowi Ruchu Palikota nie zależy na zjednoczeniu, a na zwróceniu uwagi opinii publicznej na konflikt na lewicy. Z kolei Joanna Senyszyn (SLD) uznała, że Palikot jest przede wszystkim problemem Platformy, której wciąż odbiera wyborców.","Podczas sobotniego kongresu Sojuszu Lewicy Demokratycznej działacze partyjni z całej Polski zdecydowali, że nowym szefem partii na najbliższe cztery lata będzie dotychczasowy, tymczasowy, przewodniczący Leszek Miller. Poparło go 92 proc. głosujących działaczy. Wybrano także wiceprzewodniczących partii, którymi zostali m.in. były premier Józef Oleksy i europosłanka Joanna Senyszyn. Miller na czele. Pomogą Oleksy i Senyszyn - Byliśmy,... czytaj dalej » Senyszyn zapytana, jak to się stało, że została wybrana wiceprzewodniczącą, gdy szefem jest Miller, którego nie raz krytykowała, odpowiedziała, że ""krytyka jest czymś pozytywnym"". - Krytykowałam go w 2008 roku , gdy nie był w SLD, a teraz właśnie wrócił do Sojuszu i okazuje się, że jest bardzo dobrym szefem, który potrafi łączyć - powiedziała w ""Faktach po Faktach"". Podkreśliła jednocześnie, że od początku szef SLD widział ją w swojej drużynie. - Zaproponował mi to stanowisko. To bardzo dobre dla partii, bo wiceprzewodniczący powinni być dobierani wobec kompetencji i tak się właśnie stało. Mam w SLD ściśle określone zadania, które są w mojej gestii także w Parlamencie Europejskim. - wyjaśniła. Jak dodała, w Sojuszu ""nie stanowi dla innych konkurencji i nie wchodzi innym w drogę"". Widzę tu pewną kalkę, którą Palikot skrzętnie przejmuje. Wymyślił bowiem, że zbuduje ten sam konflikt, który trwa między PO i PiS i tak długo będzie szczypał SLD, jak oni będą się w ten konflikt pakowaćJulia Pitera, PO Widzę tu pewną kalkę, którą Palikot skrzętnie przejmuje. Wymyślił bowiem, że zbuduje ten sam konflikt, który trwa między PO i PiS i tak długo będzie szczypał SLD, jak oni będą się w ten konflikt pakować Julia Pitera, PO ""Działanie Palikota kalką konfliktu PO-PiS"" Z dystansem do nowych władz SLD podchodzi Ryszard Czarnecki (PiS). Jak zaznaczył, ""bardziej się emocjonował wczorajszą i dzisiejszą ekstraklasą piłkarską"", niż wyborami w Sojuszu. - Używając sportowej terminologii są dwie drużyny, które grają o lidera - Platforma Obywatelska oraz Prawo i Sprawiedliwość, a o trzecie miejsce bije się SLD i Ruch Palikota i są na dość równym poziomie - stwierdził. Zdaniem posła PiS, ""brązowy medal"" przypadnie temu ugrupowaniu, które będzie więcej mówić o kwestiach ekonomicznych i społecznych, a nie obyczajowych. Miller stawia warunki Palikotowi - Ruch Palikota... czytaj dalej »Z kolei Pitera powiedziała, że jakiekolwiek liftingi nie pomogą SLD, ""jeśli nie nauczą się dawać sobie rady z Ruchem Palikota"". Według niej Palikot uznał za najważniejsze siły PO i PiS, gdyż trwa między nimi konflikt, który zwraca uwagę na te partie całej opinii publicznej. - Więc wymyślił, że zbuduje ten sam konflikt i tak długo będzie szczypał SLD, jak oni będą się w ten konflikt pakować. Palikotowi nie zależy na zjednoczeniu, a przyjmuje te same narzędzia, które są w PO-PiS - wyjaśniła. Przyrównała tym samym Palikota do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w kontekście listu, który lider Ruchu Palikota napisał do Leszka Millera z propozycją ""zjednoczenia"" ich partii oraz obrażania przewodniczącego SLD tak, jak Donalda Tuska obraża prezes PiS. - Widzę tu pewną kalkę, która Palikot skrzętnie przejmuje i chyba tego procesu przewodniczący SLD nie zauważył. Jeśli więc nie odkryje, w jakim kierunku idzie Palikot, to ta metoda go pochłonie - stwierdziła Pitera. Bojkot Euro na Ukrainie? Politycy odnieśli się także do możliwego bojkotu meczów na Ukrainie. Jeden z czołowych włoskich polityków, Pier Ferdinando Casini, zaapelował w niedzielę o bojkot piłkarskich mistrzostw Europy na Ukrainie z powodu sprawy byłej premier Julii Tymoszenko. Wcześniej do bojkotu ukraińskiej części mistrzostw wezwał lider największej niemieckiej partii opozycyjnej SPD, Sigmar Gabriel. Czarnecki przyznał, że to, iż ""była premier siedzi w więzieniu, jest przymusowo dokarmiana i pokazuje rany po pobiciu nie zachęca do odwiedzenia tego kraju w czasie mistrzostw"". Podkreślił jednak, że byłby bardzo ostrożny z bojkotowaniem imprez sportowych, ""gdyż wybuchają bomby"", odnosząc się do ostatnich zamachów bombowych w Dniepropietrowsku, gdzie rannych zostało kilkadziesiąt osób. Oglądaj Wideo: TVN24 Czarnecki: Sprawa Julii Tymoszenko nie zachęca do odwiedzenia Ukrainy w czasie mistrzostw. (TVN24) Przeciwna bojkotowi jest także Senyszyn, która stwierdziła, że ""nie jest on skuteczny, tak jak sankcje ekonomiczne"". - Jestem przeciwna, bo tak, jak w przypadku Tymoszenko, powinny być wykorzystywane inne środki nacisku. Cicha, dyplomatyczna sytuacja odnosi lepszy skutek, niż takie manifestacje - podsumowała europosłanka. Bojkot Euro na Ukrainie? Mnożą się apele Jeden z czołowych... czytaj dalej » Z kolei Pitera zwróciła uwagę, że należy tu przede wszystkim zwrócić uwagę, ""czy wszystkie środki dyplomatyczne, jakimi dysponuje Unia Europejska, zostały wykorzystane, aby wpłynąć na władze Ukrainy, aby te sytuacje zmienić"". Jej zdaniem powinna zostać zwołana specjalna międzynarodowa komisja, która pojechałaby do więzienia i zbadała sytuację oraz jaki jest rzeczywisty stan zdrowia byłej premier. - Odnoszę bowiem wrażenie, że Unia nie wyczerpała wszystkich środków, nie słyszałam, aby były organizowane jakieś działania, aby przeciąć te patową sytuację - powiedziała posłanka PO. Uznała jednak, że sięganie do bojkotu ""nie jest najlepszym pomysłem"". - Takie działanie zawsze stawia sytuację na ostrzu noża i będzie tylko gorzej, a nie łatwiej - dodała.","Palikot ""przejmuje pewną kalkę konfliktu PO-PiS""",
"""Inny typ przestępcy"", ""dziwny"" kierunek ucieczki. Komentarze po zatrzymaniu Kajetana P.","Kryminolog prof. Brunon Hołyst i były policjant Dariusz Loranty zgodnie podkreślali, że sprawa Kajetana P. jest szczególnym przypadkiem w polskiej kryminalistyce. Prof. Hołyst zauważył, że podejrzany o okrutne zabójstwo ""chyba był owładnięty obsesją dokonania takiego czynu jak zabójstwo"". Loranty podkreślił, że kierunek ucieczki Kajetana P. jest zaskakujący i nietypowy.","Prof. Hołyst zwrócił uwagę, że cała sprawa zbrodni dokonanej przez Kajetana P. jest interesująca z punktu widzenia kryminalistyki - ze względu na sposób dokonania przestępstwa; kryminologii - gdyż zastanawiające są motywy przestępstwa oraz z punktu wiktimologcznego. Hołyst stawia pytanie o relację pomiędzy ofiarą a przestępcą. Hołyst dodał, że zastanawiający jest również fakt, że przy swoim zapleczu intelektualnym, wykształceniu oraz ""pewnej wrażliwości"", Kajetan P. zainteresowany był kanibalizmem. Zdaniem kryminologa podejrzany ""chyba był owładnięty jakąś obsesją dokonania takiego czynu jak zabójstwo"". - Być może, żył w jakimś fikcyjnym, obsesyjnym świecie i chciał sprawdzić, jak to wygląda w rzeczywistym świecie i dlatego dopuścił się tej zbrodni - przypuszczał prof. Hołyst. - To jest inny typ przestępcy, niż taki klasyczny, znany z mediów kryminalista - mówił były policjant, Dariusz Loranty, który wyjaśniał, że typowy, przeciętny kryminalista ""ucieka w swoje środowisko, swoich odpowiedników, tylko w kraju, w którym czuje się bezpiecznie"". - Zwykły kryminalista uciekałby do kraju, gdzie jest duża liczba Polaków, żeby się wtopić - wyjaśniał Loranty. - Ten, z powodu swojego intelektu, wiedzy, zdolności językowych, spokojnie wszedłby w każde środowisko w każdym kraju, gdzie jest duży przepływ ludzi i nie wzbudzałby żadnego podejrzenia - dodał były policjant. Były policjant tłumaczy również sposób przemieszczania się Kajetana P., który nie uciekał z wykorzystaniem linii lotniczych, gdzie sprawdzane są dokumenty. - Wsiada w autobus w Warszawie, jedzie do Niemiec, stamtąd spokojnie podróżuje do Włoch. Tam lokalną linią przemieszcza się do miasta, które mu odpowiada i spokojnie sobie żyje, nie zwracając na siebie uwagi - wyjaśnia Loranty. Loranty przypuszcza również, że podejrzany o okrutne zabójstwo ""mógł mieć grono osób podzielających jego dziwne, czy też chore zainteresowania, nie do końca wspólnotę przestępczą, u której mógłby się schować i później odwołać"". - Proszę pamiętać, że w przestrzeni internetowej istnieją pewne fascynacje dziwnymi zachowaniami. Ci ludzie, nawzajem, za pomocą systemu anonimowości, wymieniają się kontaktami - dodał Loranty. Autor: tmw\mtom / Źródło: tvn24",,
Kółka rolnicze z gigantycznym długiem. Zbankrutują?,"Kółkom rolniczym kierowanym przez Władysława Serafina, jednego z bohaterów taśm PSL, grozi bankructwo. Mają 2 mln zł długów - pisze ""Rzeczpospolita"".","Kółka rolnicze mają zaległości wobec Zakładu Ubezpieczeń Społecznych na kwotę 1,5 mln zł, zaś fiskus domaga się 400 tys. zł z tytułu VAT. Serafin w prokuraturze w charakterze świadka Szef kółek... czytaj dalej » Rozmówcy ""Rz"" twierdzą, że dzięki wysokiej pozycji Serafina wśród polityków, dotychczas takie problemy związek omijały. Jednak po aferze z taśmami PSL, która doporowdziła do ustąpienia Marka Sawickiego ze stanowiska ministra rolnictwa, to się miało skończyć (na upublicznionych nagraniach Serafin i były szef Agencji Rynku Rolnego rozmawiali o nieprawidłowościach w spółkach podległych resortowi rolnictwa, w tym w Elewarze). - Źle by się stało, gdyby kompromitacja szefa związku przyczyniła się do upadku organizacji - stwierdza Jan Ardanowski, wiceminister rolnictwa rządu PiS oraz były szef Krajowych Izb Rolniczych. Serafin przeprasza Łukasika, ubolewa nad dymisją Sawickiego i dementuje wszystko Prawie dwie... czytaj dalej » Bez pieniędzy Sam Serafin przyznaje, że organizacja nie ma pieniędzy na pokrycie zobowiązań, które z odsetkami sięgają ok. 2 mln zł. - Złożyłem wniosek do ZUS o umorzenie długu – potwierdza Serafin. I jednocześnie dodaje, że Zakład przypomniał sobie o składkach po ośmiu latach. Kilka dni temu ZUS wniosek o umorzenie odrzucił. W opinii Serafina natomiast, umorzenie się związkowi należy choćby za promocję integracji polskich rolników z UE, którą zajmowało się biuro związku w Brukseli. - Przez lata ponosiliśmy sami koszty tej promocji, w sumie wydaliśmy kilka milionów złotych - stwierdza. Fiskus z kolei chce 400 tys. zł zaległego VAT z organizacji przez kółka rolnicze Światowego Kongresu Rolników - wylicza ""Rzeczpospolita"".",Kółka rolnicze kierowane przez Serafina mają poważne kłopoty finansowe,
Konsensus,"Sejm potrafi być jednomyślny, jeśli sprawa tego wymaga..",,Debata w Sejme,
Australia odbuduje port wojenny w Timorze Wschodnim. Ofensywa wobec rosnących wpływów Chin,Premier Australii Scott Morrison podczas piątkowej wizyty w Timorze Wschodnim zapowiedział odbudowę w tym kraju portu wojennego. Państwo znajdujące się na wyspie Archipelagu Malajskiego to ważne ze strategicznego punktu widzenia miejsce. Porozumienie to równoważy wpływy Chin w regionie.,"Australia zaproponowała Timorowi Wschodniemu pakiet tych samych rozwiązań, co wobec Papui Nowej Gwinei czy Wysp Salomona – poza wsparciem finansowym, kraj otrzyma dostęp do wysokiej jakości łącza internetowego. - To nowy etap współpracy Australii i Timoru, oparty na wzajemnym szacunku, interesach i wartościach – powiedział premier Morrison. Timor Wschodni to jeden z najbiedniejszych krajów w regionie. Otrzyma miliardy dolarów dzięki współpracy gazowej i z udostępnionych złóż ropy. Chiny, które poszerzają swoje wpływy w regionie, również negocjowały z Timorem Wschodnim – oferowały 11 miliardów dolarów na budowę stacji przetwórstwa gazu. Ruch Australii przyczyni się do zrównoważenia wpływów w regionie. Australijski pakiet pomocowy ogłoszony w piątek objął przekazanie dwóch okrętów patrolowych, odbudowę portu wojennego z perspektywą jego rozbudowy. Canberra obiecała również rozwój sieci teleinformatycznej – udostępnienie łącz wysokiej jakości internetu. Australia sfinansuje budowę połączenia światłowodowego między Timorem Wschodnim a miastem Darwin. Autor: asty//plw / Źródło: Reuters",,
"Putin zniknął, w Moskwie huczy od plotek. Na stronie Kremla pojawił się komunikat","W ciągu ostatnich kilkudziesięciu godzin pogłoski o chorobie lub kontuzji Władimira Putina przybrały na sile. Wzmocniła je informacja o odwołaniu wizyty prezydenta Rosji w Kazachstanie i na kolegium FSB. Rzecznik Kremla zapewnia, że prezydent pokaże się publicznie lada moment, ale na razie pojawił się tylko komunikat o rozmowie telefonicznej Putina z prezydentem Armenii.","Nowa odsłona historii pod tytułem ""Co się dzieje z Putinem?"". Na stronie internetowej Kremla pojawił się komunikat o rozmowie telefonicznej prezydenta Rosji z prezydentem Armenii Serżem Sarkisjanem. Rozmowa miała dotyczyć współpracy obu państw, ""uzgodnione zostały plany nadchodzących osobistych kontaktów, w tym wspólny udział w uroczystościach 100. rocznicy ludobójstwa (popełnionego przez Turków na Ormianach - red.) i w świętowaniu 70-lecia zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej"". Zamieszczenie takiego komunikatu ma zapewne pokazać, że Putin pełni swe obowiązki i nie ma powodów do spekulacji. Ale te przeciąć może jedynie publiczne pojawienie się prezydenta - i to w taki sposób, że nie będzie wątpliwości, że to nie nagranie sprzed kilku dni. Dziennik ""RBK"" w czwartek zwrócił uwagę, że po raz ostatni prezydent FR pojawił się przed dziennikarzami 5 marca - w tym dniu podejmował na Kremlu premiera Włoch Matteo Renziego. Później Putin miał już tylko jedno publiczne spotkanie, na którym mogli go widzieć nie tylko urzędnicy państwowi - zgodnie z komunikatem kremlowskiej służby prasowej, noszącym datę 8 marca, w związku z Międzynarodowym Dniem Kobiet prezydent spotkał się z kobietami, których dzieci osiągnęły sukcesy w różnych sferach, i złożył im życzenia z okazji ich święta. ""RBK"" podał, że jeden z uczestników tego spotkania zdradził mu, iż zostało ono zarejestrowane przez osobistego operatora Putina i w rzeczywistości odbyło się 5 marca. Rozmówca gazety twierdzi, że prezydent wyglądał na zmęczonego. ""RBK"" podkreślił, że 6 marca i w kolejnych dniach Putin odbywał tylko niepubliczne spotkania, w których brali udział urzędnicy państwowi i na które nie zapraszano mediów. Z informacji na stronie internetowej Kremla wynika, że 6 marca prezydent prowadził posiedzenie Rady Bezpieczeństwa FR, a następnie przyjął ministrów finansów i obrony, Antona Siłuanowa i Siergieja Szojgu. Wieczorem spotkał się z prezesem Wnieszekonombanku (WEB) Władimirem Dmitrijewem. 10 marca - jeśli wierzyć stronie internetowej Kremla - Putin spotkał się z gubernatorem jamalsko-nienieckiego okręgu autonomicznego Dmitrijem Kobyłkinem. Również to spotkanie było zamknięte dla mediów. Dwa zbliżone do Kremla źródła ""RBK"" utrzymują, że w tym dniu Kobyłkin nie przyjeżdżał do kremlowskiej rezydencji prezydenta. Służba prasowa gubernatora zaprzeczyła tym rewelacjom. 11 marca na stronie internetowej Kremla ukazała się informacja o spotkaniu szefa państwa z gubernatorem Karelii Aleksandrem Chudiłajnenem. Wszelako gazeta ""Wiesti Karelii"" już 5 marca podała, że Putin spotkał się z Chudiłajnenem i że rozmowa dotyczyła możliwości przedterminowych wyborów gubernatorskich w tej republice. Źródło zbliżone do gubernatora przekazało ""RBK"", że spotkanie to było planowane na 4 marca. Służba prasowa Chudiłajnena odmówiła komentarza do tych doniesień. Zdaniem rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa pogłoski o zdrowiu Putina są przejawem ""przesilenia wiosennego"". - Kiedy słońce wschodzi na wiosnę, gdy wiosna jest w powietrzu, przesilenie się zaczyna - powiedział rzecznik Kremla cytowany przez agencję TASS. - Niektórzy śnią o rezygnacji Sieczina [Igor Sieczin, szef Rosnieftu - red.], inni o rezygnacji rządu, a inni nie widzieli prezydenta Putina w telewizji przez kilka dni - dodał. - Jesteśmy spokojni wobec tego przesilenia i odpowiadamy na pytania z cierpliwością - powiedział Pieskow, nie precyzując jednak, gdzie jest prezydent Putin i dlaczego nie pokazuje się publicznie. Przyznał, że prezydent Rosji pojawi się publicznie w czwartek lub piątek. - Prezydent ma ciągle spotkania, choć nie wszystkie z nich są publiczne. Rozkład dnia obecnie jest bardzo napięty. Jest to związane m.in. ze zjawiskami kryzysowymi. Putin ma stały kontakt z rządem, firmami państwowymi i środowiskiem bankowym. Na to wszystko trzeba przeznaczyć dużo czasu - dodał. Pieskow potwierdził jednocześnie doniesienia agencji Reutera ze środy, według których prezydent Rosji odwołał zaplanowaną na ten tydzień wizytę w Kazachstanie. - W rzeczy samej liderzy trzech państw zdecydowali o przełożeniu spotkania w Astanie o kilka dni - powiedział rzecznik Kremla, mając na myśli prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa i Białorusi Alaksandra Łukaszenkę. Pieskow ujawnił, że Putin nie pojawi się też na kolegium FSB na Łubiance. - Cóż, zazwyczaj się pojawia, ale w tym roku nie zamierza - powiedział rzecznik w rozmowie z ""Radio Moskwy"". Podkreślił jednocześnie, że nie trzeba martwić się o stan Putina, gdyż jest on ""absolutnie zdrowy, a jego uścisk dłoni jest tak silny, że łamie rękę"". Pojawiły się też informacje, że prezydent miał wypowiedzieć się na temat Krymu, mówiąc, że zeszłoroczne działania Rosji miały uchronić półwysep przed wydarzeniami podobnymi do tych na wschodzie Ukrainy. Powiedział to w czasie wywiadu na potrzeby dokumentu o powrocie Krymu do Rosji, który zostanie wyemitowany 15 marca. Pieskow dodał, że prezydent pojawi się może nawet w czwartek lub w piątek. Pieskow zapytany przez radio Echo Moskwy o ""siłę uścisku"" prezydenckiej dłoni, odparł: - Łamie ręce. Z kolei indagowany o to, czy prezydent ""pracuje z dokumentami"", odpowiedział: - Wyczerpująco.

Te dwa pytania Echa Moskwy nawiązywały do sytuacji z sierpnia 1996 roku, kiedy to ówczesny prezydent Federacji Rosyjskiej Borys Jelcyn w moskiewskiej klinice rządowej walczył o życie po kolejnym zawale serca, a jego sekretarz prasowy Siergiej Jastrzembski zapewniał, że właśnie był u swojego szefa; że jest on w świetnej formie; że pracuje z dokumentami i że ma silny uścisk dłoni. We wrześniu 1996 roku Jelcyn ogłosił, że zdecydował się na operację serca. W końcu października 2014 roku Kreml dementował już pogłoski na temat problemów ze zdrowiem Putina. Uczynił to po tym, jak w amerykańskim dzienniku ""New York Post"" pojawiły się informacje, jakoby prezydent Rosji cierpiał na raka. - Ich niedoczekanie. Bodajby pypcia na języku dostali. Wszystko jest w porządku - oznajmił wtedy Pieskow. Według ""New York Post"" Putin cierpi na raka trzustki, jedną z najbardziej śmiercionośnych form nowotworu, lub raka rdzenia kręgowego i że był leczony przez niemieckiego lekarza, którego poznał przed kilkudziesięciu laty, gdy był agentem KGB w NRD. Rosyjskiemu przywódcy pozostały rzekomo trzy lata życia. Putin - rządzący Rosją od ponad 15 lat jako prezydent, premier i znów prezydent - lubi demonstrować w mediach swoją tężyznę fizyczną. W ostatnich latach widziano go m.in. jeżdżącego konno, nurkującego w Morzu Czarnym, zjeżdżającego na nartach na Kaukazie i latającego na motolotni z żurawiami. Autor: kło/mtom,gak / Źródło: TASS, PAP, ria.ru, tvn24.pl",Ostatnie zdjęcie Putina na stronach Kremla jest z 11 marca,
Świat do Izraela i Palestyńczyków: apelujemy o natychmiastowy rozejm,"Francja, Wlk. Brytania i Niemcy zaapelowały do Izraela i Palestyńczyków o natychmiastowe zawieszenie broni w Strefie Gazy - głosi wspólne oświadczenie szefów dyplomacji tych trzech krajów. Z takim samym apelem wystąpili też przywódcy USA i Wlk. Brytanii.","""Jesteśmy bardzo zaniepokojeni wznowienie aktów wrogości w Strefie Gazy. Apelujemy do obu stron o natychmiastowy rozejm"" - wezwali ministrowie Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec Laurent Fabius, Philip Hammond i Frank-Walter Steinmeier.Naloty na Gazę, rakiety w stronę Izraela. Nadzieje na rozejm niewielkie Izrael dokonał... czytaj dalej »Szefowie dyplomacji zaznaczyli, że wszystkie strony konfliktu w Strefie Gazy ""powinny podjąć natychmiastowe kroki, aby odpowiedzieć na potrzeby humanitarne, w tym umożliwienie dostępu do ludności"". Zadeklarowali również swoją gotowość wsparcia procesu wypracowywania trwałego rozejmu. Biały Dom poinformował, że o sytuacji w Strefie Gazy rozmawiali także prezydent USA Barack Obama i brytyjski premier David Cameron. ""Potępili wznowienie ostrzału rakietowego i wezwali do natychmiastowego zaprzestania aktów przemocy, co doprowadziłoby do trwałego zawieszenia broni"" - głosi oświadczenie. Jesteśmy bardzo zaniepokojeni wznowienie aktów wrogości w Strefie Gazy. Apelujemy do obu stron o natychmiastowy rozejm ministrowie Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec ""Prezydent Obama i premier Cameron podtrzymali poparcie dla prawa Izraela do samoobrony, ale jednocześnie podkreślili konieczność zminimalizowania przez wszystkie strony strat cywilnych"" - przekazano. Po trzech dniach zawieszenia broni i niebezpośrednich negocjacji w Kairze ze Strefy Gazy wystrzelono w piątek kolejne rakiety na terytorium Izraela. Izrael wznowił z kolei naloty na cele w Strefie Gazy. Według palestyńskich świadków izraelskie naloty trwały całą noc z piątku na sobotę. W sobotę izraelskie źródła podały, że izraelscy negocjatorzy nie dołączą do rozmów w Kairze, dopóki trwać będzie ostrzał rakietowy prowadzony ze Strefy Gazy.Tylko w sobotę w wyniku ok. 50 izraelskich nalotów w Strefie Gazy zginęło co najmniej ośmiu Palestyńczyków. Izraelskie lotnictwo zaatakowało ok. 50 celów w Strefie w odpowiedzi na ok. 20 palestyńskich ataków rakietowych - sprecyzowała izraelska armia. W sumie od wygaśnięcia trzydniowego rozejmu w piątek rano śmierć poniosło co najmniej 13 Palestyńczyków.Zakończony w piątek rozejm był najdłuższą przerwą w najnowszym konflikcie zbrojnym trwającym od 8 lipca, kiedy to Izrael rozpoczął ataki lotnicze na Strefę Gazy.",,
Podróżnik,1 lutego 2011 r.Poseł Ludwik Dorn nie może znaleźć sobie miejsca w sejmie.,,,
Tusk: Szef PiS brutalnie wykorzystuje śmierć bliskich w walce politycznej,"- Nie spotkałem na swojej drodze polityka ani w Polsce, ani w Europie, który by tak konsekwentnie i brutalnie wykorzystywał śmierć bliskich sobie osób do interesu politycznego i atakowania oponentów politycznych. Nigdy tego nie będę robił i mam nadzieję, że opamięta się także Jarosław Kaczyński - powiedział premier Donald Tusk. To kolejna odsłona korespondencyjnej wymiany oskarżeń ws. paktu klimatycznego.","Podczas sobotniej konwencji PO Tusk powiedział - mówiąc o pakiecie klimatycznym - że to rząd Jarosława Kaczyńskiego zgodził się na przyjęcie pakietu ""w wersji najgroźniejszej dla Polski"", ""w zamian za to, że będziemy mieli ułudę władzy, czyli tzw. Joaninę (kompromis dotyczący sposobu podejmowania decyzji w UE - red.)"". Kaczyński: Tusk zrzuca winę na zmarłych. Wstyd panie premierze Jarosław... czytaj dalej »Do słów premiera odniósł się, także w sobotę, prezes PiS Jarosław Kaczyński. W jego ocenie to Tusk zadał ""straszliwy cios gospodarce, zgadzając się na pakt klimatyczny"". - Rozumiem, że bardzo się tego wstydzi, ale czy musi zrzucać swoje winy na zmarłych i wmawiać ludziom, że to co uczynił mój śp. brat miało jakikolwiek związek z Joanniną i jakikolwiek związek z tym, że on, chcąc płynąć w głównym nurcie, nie chcąc się narazić pani Merkel nie zawetował tych fatalnych dla Polski decyzji - dopytywał Kaczyński. Jak zapewniał, to co mówi premier to ""nieprawda"". - Wstyd panie premierze. Trzeba trochę godności - dodał. Donald Tusk odniósł się do tej sprawy jeszcze raz w niedzielę, przed wylotem do Chorwacji, gdzie weźmie udział w uroczystości wstąpienia Republiki Chorwacji do Unii Europejskiej. - W Sosnowcu Jarosław Kaczyński pozwolił sobie na wypowiedź, która nie może pozostać bez reakcji. Spór dotyczy tzw. pakietu klimatyczno-energetycznego, a więc przyszłości polskiej energetyki. Mówiłem o tym, że wiele miesięcy pracowaliśmy nad tym, żeby naprawić błąd, jaki nasi poprzednicy popełnili, zgadzając się na te europejskie zmiany prawne dotyczące klimatu i energetyki - powiedział premier. Szefa wybiorą wszyscy członkowie PO. Tusk: bądźmy jak jedna pięść Konwencja Krajowa... czytaj dalej »I dodał: - Przez delikatność nie wymieniłem żadnego nazwiska. Jarosław Kaczyński uznał, że zaatakowałem jego nieżyjącego brata, prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Staram się unikać takich personalnych ataków. Skoro temat jednak został wywołany, a mi zarzucono mówienie nieprawdy w tej kwestii, to pozwolę sobie na jeden cytat z Lecha Kaczyńskiego. Cytat opisujący powrót z Brukseli, wywiad z gazety ""Dziennik"" z 1 lipca 2008 roku. Dotyczy decyzji ówczesnych rządzących o pakiecie klimatyczno-energetycznym - stwierdził Tusk. - Cytuję: Przecież zgodziłem się na politykę klimatyczną z punktu widzenia Polski ryzykowną. To był mój gest w stosunku do pani kanclerz Angeli Merkel - dodał szef rządu. Donald Tusk skomentował od razu ten cytat: - Ja jestem w dobrych relacjach z panią kanclerz Angelą Merkel, nigdy nie pozwoliłbym sobie na gest dobrej woli, który miał Polskę kosztować 60, może 80 mld zł Duda u PiS: Premier to tchórz i kłamca Z rządem Donalda... czytaj dalej »i miał ten gest oznaczać de facto katastrofę dla polskiej energetyki opartej na węglu - powiedział. I dodał: - Nie mogę pozostać obojętny gdy ktoś zarzuca mi, że posługję się tragedią narodową czy śmiercią tych, którzy zginęli w Smoleńsku jako bronią polityczna. Nigdy tego nie robię. Nie pierwszy raz Jarosław Kaczyński atakuje kogoś za coś co sam robi nieustannie. Nie spotkałem na swojej drodze polityka ani w Polsce, ani w Europie, który by tak konsekwentnie i tak brutalnie wykorzystywał śmierć bliskich sobie osób do interesu politycznego i atakowania oponentów politycznych. Nigdy tego nie będę robił i mam nadzieję, że opamięta się także Jarosław Kaczyński - zaapelował. Pakiet klimatyczno-energetyczny zakłada 20-proc. redukcję emisji gazów cieplarnianych, zwiększenie efektywności wykorzystania energii o 20 proc. oraz zwiększenie wykorzystania energii ze źródeł odnawialnych do 20 proc. - cele te mają być osiągnięte do roku 2020. Polska ma prawo do bezpłatnych uprawnień do emisji CO2, które jednak stopniowo będą redukowane i od 2020 r. również polskie elektrownie będą musiały kupować wszystkie uprawnienia do emisji na aukcjach.",Premier odniósł się do słów Jarosława Kaczyńskiego,
"Najpierw susza, teraz powódź","Regiony Chin, które do tej pory zmagały się z suszą, zagrożone są podtopieniami. Władze wprowadziły stan alarmowy w części kraju i przestrzegają przed skutkami nadchodzących ulewnych deszczy.","Chińska gospodarka usycha Największa od... czytaj dalej »Jak poinformowała chińska agencja Xinhua, w sobotę pierwszy raz od kilku miesięcy padało m.in. w środkowym i dolnym nurcie rzeki Jangcy. Będzie to szansa na ponowne napełnienie okolicznych wysuszonych zbiorników wody pitnej. Wyczekiwany deszcz Padać ma tak intensywnie, iż do południowej i centralnej części kraju mają dotrzeć gwałtowne burze przynoszące ulewy i silny wiatr wywołujące podtopienia, a nawet powódź. Najbardziej zagrożone są prowincje: Guizhou, Hunan, Hubei, Anhui, Jiangxi i Zhejiang. Premier Wen Jiabao zaznaczył jednak, że zmiana pogody może być krótkotrwała i nie przyniesie znaczącej poprawy sytuacji w kraju. Chiny zmagają się z najpotężniejszą suszą od pół wieku. W niektórych prowincjach spadło o 60 procent mniej deszczu niż zazwyczaj, co zrujnowało uprawy i odcięło w wielu miejscach prąd zasilany wodą z rzeki Jangcy.",Susza w Chinach trwa od miesięcy,
"""Premier z Doniecka"": możliwe kolejne referendum ws. Donbasu","- Jesteśmy gotowi przeprowadzić powtórne referendum w sprawie statusu republiki - powiedział lider samozwańczej ""Donieckiej Republiki Ludowej"" Aleksandr Zacharczenko. Nawiązał do słów Władimira Putina, który w trakcie telekonferencji powiedział, że mieszkańcy Donbasu powinni mieć prawo do samodzielnego decydowania, ""z kim chcą żyć i na jakich warunkach"".","- Prezydent Rosji Władimir Putin podczas ""gorącej linii"" jeszcze raz podkreślił, że nie ma alternatywy dla politycznego uregulowania sytuacji w Donbasie. Podkreślił, że mieszkańcom Donbasu powinno się dać prawo do decydowania, z kim chcą żyć i na jakich warunkach - powiedział Aleksandr Zacharczenko cytowany przez ukraińskie media. Przypomniał, że 11 maja 2014 roku w obwodzie donieckim i ługańskim przeprowadzono nieuznawane przez inne kraje referendum, podczas którego mieszkańcy regionu mieli opowiedzieć się za stworzeniem niepodległej republiki. Władze w Kijowie nazwały je ""farsą"". - Jesteśmy gotowi powtórzyć to referendum - powiedział Zacharczenko. Podczas ""gorącej linii"" widzowie i internauci, zadający pytania prezydentowi Rosji, żądał, by Władimir Putin uznał samozwańcze republiki DRL i ŁRL. Powiedział o tym rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow dzień przed konferencją. - Są dosłowne żądania uznania tych republik, jest wiele żądań poparcia dla nich - powiedział Pieskow. Dodał, że telefonują nie tylko obywatele Rosji, ale też mieszkańcy Ukrainy z Donbasu. Autor: asz//gak / Źródło: censor.net.ua, rbc.ua",,
Prezydencki plebiscyt w Uzbekistanie. Karimowa nic nie ruszy,"W Uzbekistanie trwają wybory prezydenckie. Jest pewne, że głosowanie wygra urzędujący szef państwa Islam Karimow, który od blisko ćwierć wieku twardą ręka rządzi tym krajem.","Karimow jest prezydentem od czasu, gdy w 1991 roku Uzbekistan z republiki Związku Radzieckiego stał się niepodległym państwem. Wcześniej zaś stał na czele tamtejszej partii komunistycznej. Obrońcy praw człowieka oskarżają go o naruszanie podstawowych wolności, blokowanie demokracji i całkowite zdławienie opozycji. Zachód ostro krytykował go w 2005 roku za masakrę w mieście Andiżanie, gdzie wojsko otwarło ogień do uczestników pokojowego protestu. 77-letni Karimow uważa siebie za gwaranta stabilności i spokoju, broniącego świecki Uzbekistan przed groźbą radykalnego fundamentalizmu islamskiego. Karimow, reprezentujący Liberalno-Demokratyczną Partię Uzbekistanu, w poprzednim głosowaniu w 2007 roku został wybrany na drugą siedmioletnią kadencję; dzięki skróceniu kadencji szefa państwa do pięciu lat może startować po raz kolejny (możliwe są maksymalnie dwie kolejne kadencje). Pozostali kandydaci to Akmal Saidow z Demokratycznej Partii Odrodzenia Narodowego, Hatamżon Kemtonow z Narodowo-Demokratycznej Partii Uzbekistanu oraz Narimon Umarow reprezentujący Socjaldemokratyczną Partię Uzbekistanu ""Sprawiedliwość"". Partie te są blisko władzy. W wyborach nie mogą startować kandydaci niezależni. Do udziały w głosowaniu, które jest obserwowane m.in. przez przedstawicieli OBWE, uprawnionych jest ponad 20 mln obywateli Uzbekistanu. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"F-16 i Leopardy, a obok postsowiecki złom. Polskie wojsko kontrastami stoi","Polska armia to armia kontrastów - z jednej strony nowoczesne F-16 i Leopardy, którymi wolą chwalić się rządzący. Z drugiej strony - to jednak przede wszystkim sprzęt, który zamiast służyć, powinien stać już w muzeum. Postsowiecki złom, jak mówią wprost specjaliści. Materiał reportera programu ""Czarno na białym"".","Dwaj byli już wiceministrowie obrony narodowej wskazują największe ""dziury"" w polskiej obronie. - Czas na nowe śmigłowce - mówi gen. Skrzypczak, a Janusz Zemke dodaje, że ""wiek polskiego okrętu to średnio 30 lat"". 15 lat w NATO: polska armia dogania europejską czołówkę 15 lat po wejściu... czytaj dalej »Polskie lotnictwo chwali się myśliwcami F-16. Najkosztowniejszy do tej pory zakup i największy program, ale nawet on ma braki. Piloci dalej nie mają pocisku który mógłby zniszczyć radary przeciwnika HAARM i pocisku manewrującego JASSM o zasięgu prawie 400 kilometrów, który mógłby razić cele daleko poza naszą granicą. To pocisk strategiczny i na jego sprzedaż musi się zgodzić amerykański Kongres. Negocjacje trwają. Kłopot jest też z nisko umiejscowionym wlotem powietrza. ""Szesnastka"" może łatwo zassać coś z pasa startowego uszkadzając silnik - wystarczy, że przeciwnik zrzuci na pas gruz i maszyny nie ruszą. Obecnie naszego nieba broni postsowiecka broń z lat 60-tych i 70-tych XX wieku. Osa - to podstawowe zestawy wojsk lądowych. W oryginale krótki zasięg i praktycznie brak możliwości strzelania w nocy. Gotowość polskiej armii Sytuacja na... czytaj dalej »Natomiast siły powietrzne dysponują ponad 15-stoma zestawami Newa, to główny element obrony naszego kraju, co ciekawe pierwsze typy tych wyrzutni broniły Moskwy od 1961 roku. To przestarzała broń, ale mimo to podczas wojny w Zatoce, Newa zestrzeliła amerykański myśliwiec F-16, a w Jugosławiizmodernizowana Newa zestrzeliła teoretycznie niewidzialny bombowiec F-117. W kolejce już stoi pięciu chętnych, którzy za ponad 20 miliardów złotych chcą zbudować nowy system - liczyć się będzie m.in. amerykański Patriot, europejski koncern MBDA, czy izraelski z rakietami Arrow. ""Nie"" dla armii, która ""mieści się na Stadionie Narodowym"". Wróci obowiązkowa służba wojskowa? - Trzeba odwrócić... czytaj dalej »W Polsce główną i najnowocześniejszą lądową siłą uderzeniową są 30-letnie czołgi Leopard 2 - używane wcześniej przez Niemców, za rok będzie ich ponad 240. Do tego stary T-72 - zero elektroniki, słaby silnik, do tego brakuje mu amunicji przeciwpancernej. Prawie połowa tych czołgów stoi w magazynach.A kawaleria powietrzna? W Polsce mogłoby to być najlepsze wsparcie, gdyby nie wiek i pochodzenie maszyn. Mi-8 to konstrukcja z lat 60-tych. Jego zmodernizowana wersja Mi-17 pochodzi z lat 80-tych, w sumie mamy ich 30. Mają niezłe osiągi, unowocześnione kokpity i mogą zabrać ponad 20-stu żołnierzy, ale są wysłużone. Podobnie jak bojowy Mi-24 , którzy pochodzi z lat 60-tych. Polska ma oczywiście młodsze maszyny, ale zużyły się podczas ostatniej misji w Afganistanie.",W polskiej armii obok nowoczesnego sprzętu nie brakuje starego postsowieckiego uzbrojenia,
"""Bardzo chciałabym zostać w Polsce. Nikogo się nie bać"". Grozi jej deportacja","""Nazywam się Larisa, pochodzę z Czeczenii, mieszkam już w Polsce cztery lata. Grozi mi deportacja, bardzo chciałabym zostać w Polsce"". To historia kobiety, która uciekła z Czeczenii przed wojną i zemstą. I eksperci nie mają wątpliwości, że powrót byłby dla niej niebezpieczny. Innego zdania są jednak urzędnicy, którzy żadnego zagrożenia nie widzą, nie widzą więc powodu by przyznać jej status uchodźcy. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Larisa dobrze zna uczucie strachu. Aż za dobrze. Ale do strachu nie można się przyzwyczaić. - (W czasie pierwszej wojny czeczeńskiej - red.) przesiadywaliśmy w piwnicach, dużo rzeczy widziałam jak były czystki, bombardowania, ja siedziałam w piwnicy, a nasz dom bombardowały samoloty. Nasz dom został zniszczony całkowicie. No, wtedy dużo widziałam - mówi Larisa. Na początku lat 90-tych roku Czeczenia wbrew Rosji próbuje wybić się na niepodległość. Wybucha I wojna czeczeńska. Larisa wraz z bliskimi ucieka z Groznego do sąsiedniego Dagestanu. Po kilku latach poniewierki wraca do domu, gdy w rodzinnym kraju, choć wciąż podporządkowanym Moskwie, robi się spokojniej. - Ukończyłam czeczeński college medyczny, pracowałam w laboratorium w diagnostyce, potem jako pielęgniarka położna, uczyłam się, pracowałam, karmiłam swoją rodzinę - opowiada. Larisa, mimo złych wspomnień stara się normalnie żyć. Zaczyna wierzyć, że jej los się odmieni. W jej życiu pojawia się też ktoś nowy. - On był tak zawzięty, że nocował w samochodzie pod moim domem codziennie. Potem przysłał ludzi z zapytaniem, zgodnie z tradycją. Mój brat mnie spytał czy chcę wyjść za niego, a ja się zgodziłam - mówi o mężu. Szczęście szybko zmieniło się w piekło. Mąż Larisy zaledwie dwa tygodnie po ślubie po prostu zniknął. - Raz udało mi się do niego dodzwonić. On tylko powiedział, że musi wyjechać do Rosji. I zmienił numer - dodaje. Okazało się, że jej świeżo poślubiony mąż jest salafitą i dołączył do zbrojnych ugrupowań radykalnych islamistów ukrywających się w górach Kaukazu. - W Czeczenii salafizm jest zabroniony, niezależnie od tego czy są to pokojowi salafici, czy wręcz przeciwnie - Wojciech Górecki, ekspert zajmujący się Kaukazem, tłumaczy dlaczego dla Larisy ucieczka jej męża oznaczała początek poważnych kłopotów. - (Ramzan - red.) Kadyrow stosuje taką mało humanitarną metodę odpowiedzialności zbiorowej. Uważa, że rodzina odpowiada za członków rodziny lub ród za członków rodu i osoby, które pozostały w Czeczenii, a których krewni walczą nazwijmy to ""po ciemnej stronie mocy"", również są nachodzeni, prześladowani - wyjaśnia Górecki. - Przez ten krótki czas w ogóle nie wyłączałam światła, tak się bałam, że ktoś przyjdzie. Oni ciągle mówili, trzeba przeszukać wszystkie mieszkania - mówi Larisa. W 2013 roku Grozny pod rządami Ramzana Kadyrowa był stosunkowo spokojnym miastem. Ale nie dla Larisy, która nękana przez bezpiekę postanowiła uciec do Europy. Po długiej tułaczce Larisa przyjeżdża do Warszawy. Potem trafia do fundacji ""Ocalenie"", która pomaga cudzoziemcom w Polsce. Larisa szybko się aklimatyzuje, chce pracować. Kończy kurs opiekunki środowiskowej. Chodzi na lekcje języka polskiego, gdzie zaprzyjaźnia się z Agnieszką, która w ramach wolontariatu uczy cudzoziemców. - W całym swoim wyobrażeniu tego, jak może zachowywać się osoba, która tyle przeszła, która wróciła z wojny, byłam bardzo zaskoczona tym jak ona sobie żartuje. Jest bardzo ciepła, jest wesoła, nawet jak mówi o rzeczach trudnych, przełamuje się, pojawia się uśmiech. Jest osobą błyskotliwą, inteligentną, dobrze się z nią rozmawia, dobrze się z nią spędza czas. Jest fajna - opowiada przyjaciółka Larisy, Agnieszka Jelonek-Lisowska. Zaczyna się walka o nadanie Larisie statusu uchodźcy. Urząd do Spraw Cudzoziemców trzykrotnie odmawia jej prawa pobytu w Polsce. ""Brak jest podstaw do twierdzenia, że po powrocie do Rosji wnioskująca zostanie zatrzymana i w konsekwencji będzie poddawana torturom, nieludzkiemu czy poniżającemu traktowaniu albo karaniu"" - tak brzmi fragment decyzji szefa Urzędu do Spraw Cudzoziemców z dnia 07 listopada 2013 roku. Pracownicy fundacji zajmujący się tą sprawą odwoływali się od decyzji urzędu do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Bezskutecznie. - Sąd doszedł do wniosku, że jednak ta decyzja odmawiająca wszczęcia kolejnego postępowania uchodźczego jest zgodna z prawem - mówi Joanne Kube z Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Podczas kiedy Larisa przebywa w Polsce, służby bezpieczeństwa obecnych władz w Czeczenii nadal nachodzą jej rodzinę. Los jej męża, który uciekł walczyć po stronie islamskich radykałów do tej pory jest nieznany. Nawet jeśli represje wobec Larisy skończą się tylko na przesłuchaniach, to i tak powrót do rodzinnego kraju jest dla niej śmiertelnie niebezpieczny. W 2014 roku, już w Polsce, stwierdzono u niej zespół stresu pourazowego. - Nie można leczyć zespołu potraumatycznego, jeżeli ta osoba ma stale lęk przed tym, że ta trauma może się znowu wydarzyć - wyjaśnia profesor Katarzyna Prot-Klinger, psychiatra z Akademii Pedagogiki Specjalnej. - Najważniejszy jest strach przed strachem. Bo jeśli ktoś czuje się cały czas zagrożony, wraca do domu, wysiada dwa piętra niżej i nasłuchuje, czy nikt nie czeka, bo można wrócić do piekła, to jest drugi strach i nie wiem, który z nich jest ważniejszy - komentuje przyjaciółka Larisy. W internecie pojawiła się petycja o przyznanie Larisie prawa do pobytu humanitarnego. Deklarację podpisało już prawie siedem tysięcy internautów. Ale ostateczna decyzję ma podjąć wkrótce Komendant Główny Straży Granicznej. - Po prostu chciałabym spokojnie żyć. I nikogo się nie bać - mówi Larisa. Autor: KB/tr / Źródło: tvn24",Fragment decyzji szefa Urzędu do Spraw Cudzoziemców-@@@-Petycja o przyznanie Larisie prawa do pobytu humanitarnego,
USA: THAAD zdał test. Przechwycił pocisk balistyczny,"Stany Zjednoczone poinformowały we wtorek o udanym teście, w ramach którego system obrony przeciwrakietowej THAAD w amerykańskim stanie Alaska przechwycił balistyczny pocisk rakietowy średniego zasięgu wystrzelony na Pacyfiku, koło Hawajów.","THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) przechwycił pocisk rakietowy wystrzelony w rejonie na północ od Hawajów - napisała amerykańska Agencja Obrony Przeciwrakietowej (MDA) w oświadczeniu. Reuters zwraca uwagę, że ten test, choć zaplanowany przed miesiącami, nabrał szczególnego znaczenia w związku z przeprowadzoną 4 lipca przez Koreę Północną próbą z międzykontynentalną rakietą balistyczną (ICBM). MDA podkreśliła, że udana próba systemu THAAD umacnia zdolność obronną USA przed rakietowym zagrożeniem ze strony Korei Północnej i innych wrogich krajów i ""wnosi wkład w szerszą strategiczną architekturę odstraszania"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
"List wsparcia od Neymara. ""Będę wśród 200 milionów kibiców, a w niedzielę na Maracanie""","Kilka godzin przed pierwszym półfinałem piłkarskich MŚ do kibiców i kolegów z reprezentacji zwrócił się wielki nieobecny w Belo Horizonte. W liście Neymar podziękował fanom za wsparcie, a graczom Canarinhos obiecał spotkanie w niedzielę na Maracanie. Wtedy w świątyni futbolu rozstrzygnie się, kto sięgnie po Puchar Świata. Pytanie, czy Brazylijczycy dotrą do finału.","Żeby do tego doszło, Canarinhos muszą wyeliminować Niemców. Przedwczesny finał, jak się o brazylijsko-niemieckiej konfrontacji mówi, odbędzie się na Estadio Mineirao. 62-tysięczny obiekt wypełniony będzie do ostatniego miejsca, ale na trybunach zabraknie Neymara, którego zdrowie od piątku jest tematem numer jeden w 200-milionowym Kraju Kawy. Przedwczesny finał w Brazylii, czyli wielki rewanż po dwunastu latach Brazylia i... czytaj dalej »Piłkarz ma pęknięty kręg lędźwiowy. Ucierpiał po fatalnym starciu z Kolumbijczykiem Juanem Zunigą w ćwierćfinale. Jeszcze w poniedziałek była szansa, że najskuteczniejszy Brazylijczyk tego mundialu na stadionie się pojawi. Takie miał życzenie sam Neymar, a lekarze reprezentacji dawali mu nadzieję. Kilka godzin przed meczem sztab medyczny Kanarków uznał, że nie ma sensu ryzykować i tak nadwątlonego zdrowia bożyszcza Brazylijczyków. ""Dziś na meczu z Niemcami mnie nie będzie, ale będę wśród 200 milionów kibiców"" - potwierdził w liście sam zainteresowany. Wielki nieobecny półfinału w Belo Horizonte zasiądzie przed telewizorem, ale kolegów zapewnia, że będzie z nimi myślami. Na potwierdzenie swoich słów dołączył zdjęcie całej reprezentacji Brazylii, 23 piłkarzy - w tym siebie - i selekcjonera Luiza Felipe Scolariego. Jeśli Brazylia pokona Niemcy, to będzie chciał wspierać Canarinhos już z trybun. ""Jestem wdzięczny za pozytywną energię, jaką mi przekazujecie. I chcę prosić o jeszcze, bo w niedzielę bardzo, ale to bardzo chcę być z wami wszystkimi - z kibicami i kolegami z reprezentacji - na Maracanie"" - pisze Neymar. Pierwszy półfinał rozpocznie się o godz. 22.",,
"""Na oczach świata dokonuje się sądowe morderstwo""","- Na oczach świata dokonuje się sądowe morderstwo. Naciski, naciski, naciski - to trzeba robić. Trzeba wysyłać słowa solidarności i pamięci o (Julii) Tymoszenko - apelował w TVN24 Jacek Saryusz-Wolski, europoseł PO. W sobotę pracownica kijowskiego szpitala, w którym przebadano skazaną na 7 lat więzienia byłą premier Ukrainy, wyznała, że Tymoszenko była tak osłabiona, że nie mogła chodzić, a konwojenci wręcz wlekli ją po korytarzu.","""Złapali ją pod ręce i powlekli po korytarzu"" Julia Tymoszenka... czytaj dalej »- Tak ludzi w europejskim kręgu cywilizacyjnym się nie traktuje. Prezydent Janukowycz nic sobie z tego jednak nie robi - ocenił Saryusz-Wolski i powiedział, że za jako formy nacisku można użyć traktat stowarzyszeniowy Ukrainy z Unią Europejską, tzn. jeśli władze w Kijowie nic nie poradzą na sytuację byłej premier to należało by jeszcze raz rozpatrzyć formę współpracy Wspólnoty z Ukrainą. Polityk zaznaczył jednak, że jest zwolennikiem bliższej współpracy Ukraińców z UE. - To nie jest prawdziwa Ukraina, to co teraz widzimy. Trzeba to parafować [umowę stowarzyszeniową - red.], żeby ludzie widzieli co tracą, jeśli nie będą w UE - tłumaczył Saryusz-Wolski. Tymoszenko była najważniejszą konkurentką Janukowycza w zwycięskich dla niego ubiegłorocznych wyborach prezydenckich. Została skazana w październiku za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją.",,
Żałoba Last Minute,"W środę mieli zagrać Stonesi. Pełen czad. Największa scena na świecie, trzeci koncert w Polsce, zabawa na sto dwa na warszawskich Wyścigach. Wyścigi rzeczywiście będą - z czasem.",,,
Putin zarządził wycofanie głównych sił z Syrii,"Rosyjskie wojska w Syrii osiągnęły ""zdecydowaną większość"" zamierzonych celów, dlatego główna część oddziałów zostanie wycofana - oznajmił prezydent Rosji Władimir Putin.","Prezydent Putin spotkał się w poniedziałek na Kremlu z ministrami spraw zagranicznych i obrony. Poinformował Siergieja Ławrowa i Siergieja Szojgu o decyzji i uznał, że ""wycofywanie wojsk powinno się rozpocząć we wtorek, 15 marca"". Putin ocenił, że rosyjskie działania w Syrii doprowadziły do momentu, w którym ""możliwe jest rozpoczęcie rozmów pokojowych"". Uznał, że należy teraz zwiększyć rolę rosyjskiej dyplomacji w działaniach zmierzających do trwałego zakończenia wojny. ""Putin ma nadzieję, że rozpoczęcie wycofywania wojsk z Syrii będzie dobrym bodźcem dla procesu negocjacyjnego sił politycznych w tym kraju"" – cytuje jego słowa rosyjska agencja TASS. - Mam nadzieję, że obecna decyzja będzie dobrym sygnałem dla wszystkich skonfliktowanych stron i że w sposób znaczący zwiększy zaufanie wszystkich uczestników procesu – ogłosił prezydent. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow dodał po spotkaniu, że Putin zatelefonował do prezydenta Syrii Baszara el-Asada, by poinformować go o swojej decyzji. Równocześnie - jak zapewnił Putin - rosyjskie bazy w Syrii - morska w Tartus i lotnicza w prowincji Latakia, będą funkcjonowały jak dotychczas, a naloty na ""terrorystów"" będą kontynuowane. Agencja TASS podaje, że ""bazy będą w należyty sposób chronione z lądu, morza i powietrza"". - Pozostała część żołnierzy zajmie się kontrolą procesu zawieszenia broni - stwierdził Putin. Rosja rozpoczęła operację wojskową w Syrii 30 września zeszłego roku. Kreml uzasadniał, że jej celem jest walka z tzw. Państwem Islamskim. W czasie spotkania z Putinem Siergiej Szojgu raportował, że w czasie operacji wojsko rosyjskie zlikwidowało 2 tys. islamistów pochodzących z Rosji. - Wojska syryjskie, przy wsparciu lotnictwa rosyjskiego, wyzwoliły ponad 400 miejscowości i ponad 10 tys. km kw. terytorium. Od końca września samoloty rosyjskie wykonały ponad 9 tys. lotów bojowych - raportował minister obrony. Damaszek potwierdził ze swojej strony, że Putin rozmawiał telefonicznie z Asadem. Urząd syryjskiego prezydenta oznajmił, że Moskwa zapewniła o kontynuowaniu swojego wsparcia ""w walce z terroryzmem"". Według rzecznika Kremla nie rozmawiano o przyszłości Asada. Syryjscy rebelianci walczący z reżimem prezydenta Baszara el-Asada, a także Zachód, zarzucają Rosji, że celem nalotów padają ugrupowania niedżihadystyczne i cywile. Pod koniec grudnia ub.r. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informowało, że w nalotach rosyjskiego lotnictwa w Syrii w ciągu trzech miesięcy od początku militarnej interwencji Moskwy zginęło 2371 osób. Jedna trzecia ofiar to cywile. Autor: adso, tas\mtom / Źródło: Reuters, TASS",,
Sypie się klub Twojego Ruchu. Od Palikota odeszło 12 osób,Dotychczasowy wiceszef Twojego Ruchu Artur Dębski odszedł z partii i klubu. Wraz z nim z Januszem Palikotem zerwało jeszcze 11 innych posłów. Niektórzy przechodzą do SLD.,"Posłowie na razie nie informują o powodach swoich decyzji. Artur Dębski nie chciał uzasadnić, dlaczego postanowił opuścić Janusza Palikota. - Nie będę dzisiaj o tym mówić, dajcie mi tydzień - prosił dziennikarzy. Grodzka po wyrzuceniu z klubu: Twój Ruch na tym traci, a nie ja Jest to kolejny... czytaj dalej » Jedynie Armand Ryfiński wyjaśnił, że ""musi odejść, bo musi być wierny swoim poglądom"". Dodał, że ma teraz inne sprawy na głowie, bo kandyduje na prezydenta Częstochowy. Twój Ruch opuścili także Artur Górczyński, Tomasz Makowski, Małgorzata Marcinkiewicz, Michał Pacholski, Wojciech Penkalski, Paweł Sajak, Marek Stolarski - wynika z informacji przekazanych PAP w klubie TR na podstawie złożonych przez posłów rezygnacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Anna Grodzka skomentowała odejscie posłów z Twojego Ruchu Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział PAP, że część z tych posłów już wyraziła zainteresowanie wstąpieniem do Sojuszu. Jego zdaniem decyzje w tej sprawie będą zapadać w przyszłym tygodniu. - Dwóch posłów już powiedziało, że chcą do nas dołączyć - powiedział Joński. To Jan Cedzyński i Marek Domaracki. - Bardzo cieszymy się z decyzji posłów, cenimy szczególnie zaangażowanie światopoglądowe posła Cedzyńskiego - powiedział Joński, nawiązując do działań posła w ramach Antyklerykalnej Partii Postępu ""Racja"". Wyraził nadzieję, że nowi posłowie Sojuszu będą dla niego wzmocnieniem. Cedzyński powiedział, że ""był, jest i będzie człowiekiem lewicy"". - Dlatego chcę uczestniczyć w wielkiej koalicji lewicowej. Mam nadzieję, że odniesie ona zwycięstwo w następnych wyborach parlamentarnych i dzięki temu będziemy mogli skupić się na wzmacnianiu rynku pracy i innych konstruktywnych działaniach, a nie na wojenkach na prawicy i marszach smoleńskich - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział, że część posłów TR już wyraziła zainteresowanie wstąpieniem do Sojuszu W czwartek z klubu TR została wyrzucona Anna Grodzka. Posłanka podkreśliła, że ona sama nie chciała z niego odchodzić, mimo że od kilku miesięcy należy już do innej partii - Zielonych. Liczący do tej pory 27 osób klub Twojego Ruchu zmalał do 15 parlamentarzystów. Gdyby z TR odeszła jeszcze jedna osoba, klub zostałby przekształcony w koło poselskie (to dlatego, że klub musi liczyć przynajmniej 15 osób - red.). Jeszcze przed ogłoszeniem decyzji, w piątkowym ""Jeden na jeden"" na antenie TVN24 Janusz Palikot Palikot: Po co składać dymisję we wtorek, jak wiadomo, że przyjęta zostanie w czwartek? O tym, że dymisja... czytaj dalej »mówił, że nawet gdyby miał zostać w klubie sam, to będzie ""dalej walczyć o przyjazne, nowoczesne, świeckie państwo"". - Choć nie sądzę, żeby tak było - zaznaczył. Ocenił, że to, iż opuszczają go ludzie, to są rzeczy bez znaczenia. - Ubolewam, jak każdy z nich odchodzi, ale to nie są zmiany, które mają wpływ na partię. Ja wiem, że nie wytrzymują presji, są niskie sondaże, że można nie mieć pewności, ale teraz dopiero widać, kto się nadaje do polityki - wyjaśniał. Dodał, że decydujące będą wybory w 2015 roku. - Dla nas one są bardzo ważne. Ale przetrwamy każdy wynik - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Janusz Palikot twierdzi, że jego partia przetrwa","Artur Dębski jest liderem grupy, która opuściła Twój Ruch",
Reżim Kima wystrzelił kolejne rakiety. Waszyngton: obserwujemy ich z bliska,"Szef Pentagonu Mark Esper oświadczył we wtorek, że USA nie będą ""reagowały przesadnie"" na serię testów balistycznych przeprowadzonych w ostatnich tygodniach przez Koreę Północną. We wtorek Pjongjang przeprowadził czwartą w ciągu dwóch tygodni próbę rakietową. Według południowokoreańskiego sztabu, były to rakiety krótkiego zasięgu.","Rakiety zostały wystrzelone o godzinach 5:24 i 5:36 czasu lokalnego z prowincji Hwanghae Południowe na południowym zachodzie kraju, przeleciały 450 kilometrów na wysokości 37 kilometrów, po czym wpadły do Morza Japońskiego. Rząd w Tokio oświadczył, że pociski nie doleciały do japońskich wód terytorialnych. Jak przekazało Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Korei Południowej, północnokoreańskie rakiety były pociskami krótkiego zasięgu. - Kluczowe jest utrzymanie drzwi otwartych dla dyplomacji, (...) nie będziemy na to reagować przesadne, ale monitorujemy sprawę, obserwujemy ich z bliska i jesteśmy świadomi tego, co się dzieje - powiedział dziennikarzom, którzy towarzyszyli mu we wtorek w podróży do Japonii, szef Pentagonu Mark Esper. - Traktujemy te próby poważnie (...), ale nie chcemy doprowadzić do sytuacji, w której dyplomacja będzie niemożliwa - podkreślił szef Pentagonu. Wyjaśnił, że najnowsza próba rakietowa dotyczyła pocisków krótkiego zasięgu oraz poinformował, że na temat Korei Północnej będzie rozmawiać ze swoimi odpowiednikami w Japonii i Korei Południowej w czasie nadchodzących wizyt w obu krajach. Ministerstwo spraw zagranicznych Korei Północnej nie ukrywa, że ostatnie testy rakiet krótkiego zasięgu to forma protestu przeciwko wspólnym manewrom wojsk USA i Korei Południowej, które rozpoczęły się w poniedziałek. Rzecznik resortu, za pośrednictwem oficjalnej agencji państwowej KCNA, określił ćwiczenia jako ""symulowanie niespodziewanego (...) ataku"". - Pomimo naszych wielokrotnych ostrzeżeń władze Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej rozpoczęły wspólne ćwiczenia wojskowe skierowane przeciwko Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej - przekazał rzecznik północnokoreańskiego MSZ. - Jest to rażące naruszenie postanowień z 12 czerwca oraz porozumień z Panmundżom i z Pjongjangu, z których wszystkie są umowami o nawiązaniu nowych stosunków między KRLD i USA oraz o zbudowaniu trwałego i stabilnego reżimu pokojowego na Półwyspie Koreańskim - dodał. - Władze USA i Korei Południowej głoszą otwartość na dialog. Ale potem ostrzą miecze, aby wyrządzić nam krzywdę. Jeśli to właśnie nazywają ""twórczym podejściem"" i ""działaniem zgodnie ze zdrowym rozsądkiem"", to my będziemy zmuszeni szukać nowej drogi - stwierdziło MSZ Korei Północnej. - Przybycie nowych amerykańskich myśliwców F-35A do Korei Południowej, wizyta amerykańskiego okrętu podwodnego napędzanego energią jądrową w południowokoreańskim porcie oraz amerykańskie testy rakiet balistycznych to kroki, które zmusiły Koreę Północną do kontynuowania rozwoju własnej broni - dodał rzecznik północnokoreańskiego MSZ. Pjongjang w ciągu ostatnich dwóch tygodni przeprowadził trzy próby rakietowe, a według Seulu za każdym razem wystrzeliwano rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Państwowe media północnokoreańskie pisały o testach nowego systemu wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych. Wcześniej w poniedziałek Reuters poinformował o poufnym raporcie ONZ, z którego wynika, iż Korea Północna wygenerowała około 2 miliardów amerykańskich dolarów na programy broni masowego rażenia, wykorzystując ""szeroko rozpowszechnione i coraz bardziej zaawansowane"" cyberataki na banki i giełdy kryptowalut. Autor: ft//now,adso / Źródło: PAP",Rozpoznane północnokoreańskie instalacje nuklearne-@@@-Rozmowy i prowokacje: stosunki USA - Korea Północna,
Prezydent zapyta o kontrowersyjny pomnik na Malcie,Postawienie Pomnika Wdzięczności na Malcie byłoby niezgodne z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego - uznał zastępca prezydenta Poznania Jerzy Stępień. Odmowa trafiła już do komitetu odbudowy pomnika. Jego przewodniczący zapowiada odwołanie od tej decyzji.,"Prezydent zapyta o kontrowersyjny pomnik na Malcie - Pomysł odbudowy... czytaj dalej »- W związku z pismami Społecznego Komitetu Odbudowy Pomnika Wdzięczności (z 24.06.2013 r.), Stowarzyszenia My Poznaniacy (z dnia 12.07.2013 r.) oraz Środowiska Ruchu Młodych, Ruchu Palikota, Europy Plus i Stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska (z dnia 18.07.2013 r.) informuję, że 17 lipca 2013 r. zastępca prezydenta Poznania podpisał pismo informujące pana Stanisława Mikołajczaka o braku możliwości udzielenia pełnomocnictwa do dysponowania terenem pod Pomnik Wdzięczności na obszarze Malty - poinformował Paweł Marciniak, rzecznik prezydenta Poznania. Stop dla Pomnika Wdzięczności. ""Nie łączmy sacrum z profanum"" Ruch Młodych,... czytaj dalej »Jak dodaje, miasto nie może udzielić pełnomocnictwa do dysponowania terenem pod Pomnik Wdzięczności, gdyż realizacja takiego projektu w proponowanym miejscu jest niezgodna z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego. - Realizacja tak znacznego obiektu budowlanego i ewentualne wydanie pozwolenia na budowę wymaga zatem - w świetle zapisów miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego - uprzedniej zmiany zapisów przedmiotowego planu - wyjaśnia Jerzy Stępień, wiceprezydent Poznania. W piśmie przedstawił komitetowi zapisy planu i tryb jego zmiany. - Prezydent Grobelny oczekiwał i nadal oczekuje, że o ewentualnej odbudowie pomnika powinni zdecydować mieszkańcy w szerokich konsultacjach społecznych. Prezydent innych deklaracji w sprawie Pomnika Wdzięczności nie składał. Podkreślił jednak, że jego zdaniem warto przedyskutować poszerzenie idei pomnika, by słowo ""wdzięczność"" oddawało także inne symbole polskiej i poznańskiej historii - dodaje Marciniak. - Będziemy przekonywać, że to zła decyzja. Postaramy się przekonać władze miasta, że ta lokalizacja jest najkorzystniejsza - zapowiada prof. Stanisław Mikołajczak, przewodniczący Społecznego Komitetu Odbudowy Pomnika Wdzięczności. - plac Mickiewicza,- plac Wolności, - al. Marcinkowskiego przy skrzyżowaniu z ul. Solną (przy ogródku jordanowskim), - Cytadela, - Łęgi Debińskie, - Ostrów Tumski koło Katedry, - między starym a obecnym korytem Warty, - teren przy moście św. Rocha, - skwer przy ul. Królowej Jadwigi (w miejscu gdzie kiedyś stał samolot mig-15),- plac Andersa, - przy pomniku Armii Poznań koło al. Niepodległości, - park naprzeciwko Collegium Maius na ul. Fredry - Malta, przy rondzie Śródka Alternatywne lokalizacje Pomnika Wdzięczności Jego zdaniem, decyzja miasta jest ""niezwykle dyskusyjna"". - Plan zagospodarowania przestrzennego dopuszcza budowę muszli koncertowej oraz zabudowy nawet 40 procent terenu. Nasz pomnik nie zbliża się nawet do połowy tej powierzchni. Co więcej, ta lokalizacja zapewnia utrzymanie dotychczasowego ruchu rekreacyjnego z tyłu pomnika, a z przodu zapewniłaby nowe funkcje Malcie. Teren, o którym mowa, był pod naszą stałą obserwacją. Wynika z nich, że dziś jest martwy. Są tam jedynie ładne nasadzenia, ale tych likwidować nie zamierzamy. Chcemy je utrzymać, a nawet rozszerzyć - przekonuje prof. Mikołajczak. Przed wyborem przez komitet odbudowy Pomnika Wdzięczności terenu na Malcie, pod uwagę brane było aż 17 innych lokalizacji. - Ta przy starcie toru regatowego na Malcie była jednak najkorzystniejsza. Wszystkie inne mają więcej wad niż zalet - przyznaje Mikołajczak. Gdzie rozważane było ustawienie pomnika? - Oczywiście na placu Mickiewicza. Poza tym analizowaliśmy takie miejsca jak plac Wolności, al. Marcinkowskiego przy skrzyżowaniu z ul. Solną (przy ogródku jordanowskim - przyp. red.), Cytadela, Łęgi Dębińskie, Ostrów Tumski koło Katedry, przestrzeń między starym a obecnym korytem Warty, teren przy moście św. Rocha, skwer przy ul. Królowej Jadwigi, gdzie wcześniej stał samolot, plac Andersa, teren przy pomniku Armii Poznań koło al. Niepodległości, park naprzeciwko Collegium Maius na ul. Fredry czy na Malcie, ale bliżej ronda Śródka - wymienia Mikołajczak. Pomnik Wdzięczności powstał w 1932 r. jako wyraz wdzięczności Jezusowi Chrystusowi od narodu polskiego za odzyskanie niepodległości. Powstał ze środków zebranych przez mieszkańców miasta. Monument stanął na pl. Mickiewicza, miał formę gigantycznego łuku triumfalnego z 4-metrową figurą Chrystusa. Pomnik Wdzięczności przy Zamku jeszcze z wieżą zegarową Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Uroczystość odsłonięcia pomnika Wdzięczności. Widoczny prymas Polski August Hlond Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Święto zuchów w Poznaniu w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe 1933r. - tramwaj z hasłami propagującymi pożyczkę narodową Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Prezydent RP Ignacy Mościcki przed pomnikiem w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Uroczystości imieninowe Józefa Piłsudskiego w Poznaniu w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Uroczystości imieninowe Józefa Piłsudskiego w Poznaniu w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Pogrzeb pułkownika Milskiego-Łapińskiego w 1934r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe 1936r. - uroczystości z okazji rocznicy Bitwy Warszawskiej Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Święto Narodowe Trzeciego Maja w 1937r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Obchody rocznicy powstania wielkopolskiego w Poznaniu w 1937r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Pomnik Wdzięczności bez rzeźby Jezusa w 1939r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Pomnik Wdzięczności stał przez siedem lat Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Przetrwał zaledwie siedem lat. W 1939 r. zniszczyli go Niemcy w czasie II wojny światowej. Dziś w miejscu gdzie stał pomnik, znajduje się Pomnik Poznańskiego Czerwca 1956 r. DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ O HISTORII POMNIKA",Pomnik Wdzięczności przy Zamku jeszcze z wieżą zegarową,
Nie żyje klacz z Janowa Podlaskiego. Była własnością żony perkusisty The Rolling Stones,"W nocy z 16 na 17 marca zachorowała i została uśpiona klacz Preria - potwierdziła portalowi tvn24.pl Stadnina Koni Janów Podlaski. To druga w ostatnim czasie śmierć cennej klaczy w tej hodowli. W październiku 2015 r. padła klacz Piannissima, co było jedną z przyczyn, jakie podawano dla uzasadnienia zmian w kierownictwie stadniny.","Hodowla wydała ""oświadczenie w sprawie zachorowania i dośpienia"" klaczy Preria, własności stadniny koni Halsdon Arabians, należącej do Shirley Watts. Klacz przebywała w Stadninie Koni Janów Podlaski w dzierżawie. Jako pierwszy informację o śmierci zwierzęcia podał portal fakt24.pl. Shirley Watts jest żoną perkusisty zespołu The Rolling Stones Charliego. Jak informuje Stanina Koni Janów Podlaski, 16 marca około godziny 21 stróż zaobserwował nienormalne zachowanie klaczy Preria. Zwierzę leżało w boksie, taczało się. Mężczyzna natychmiast zgłosił to telefonicznie lekarzowi weterynarii. Po około 10-15 minutach - relacjonują przedstawiciele stadniny - lekarz weterynarz przybył na miejsce. Jednocześnie o sprawie zostali poinformowani specjalistka do spraw hodowli koni Anna Stefaniuk, p.o. prezes zarządu Marek Skomorowski oraz członek zarządu Mateusz Jaworski. Jak opisuje stadnina, pierwsze oględziny klaczy nastąpiły w stajni. Po wstępnym badaniu lekarz polecił natychmiastowe przeprowadzenie klaczy do szpitala. Tam lekarz zbadał ją rektalnie (doodbytniczo). Podczas badania stwierdzono ""wzdęcie pętli jelit cienkich"". Następnie przeprowadzono ""zgłębnikowanie żołądka w celu odbarczenia"". Klacz wykazywała bóle ciągłe i brak reakcji na środki przeciwbólowe. ""Jednocześnie zarządzono przygotowanie środka transportu w celu przetransportowania klaczy do specjalistycznej kliniki do Warszawy w celu ewentualnego przeprowadzenia zabiegu chirurgicznego. Umówiono przyjazd klaczy do kliniki"" - czytamy w oświadczeniu. ""Samochód podstawił się o godzinie 21:50. Klacz została załadowana do samochodu. Razem z klaczą do Warszawy pojechał lekarz weterynarii P. Ryszard Kucharczyk oraz stróż nocny - masztalerz Piotr Łyczewski. Podczas podróży klacz stała w samochodzie spokojnie. Do kliniki klacz została dowieziona o godz. 0:10"" - czytamy dalej. Według opisu zdarzenia, w klinice oczekiwał już zespół lekarzy pod przewodnictwem specjalisty ds. chorób koni Jana Samsela. Klacz została poddana badaniu rektalnemu oraz USG przez powłoki brzuszne. Zapadła decyzja o natychmiastowym położeniu klaczy na stół operacyjny. ""Śródoperacyjnie stwierdzono zapętlenie jelit cienkich"" - podano w relacji.

W dniu 16 marca około godziny 16:30-17 w stajni na popołudniowym obchodzie byli p.o. prezes Marek Skomorowski oraz członek zarządu Mateusz Jaworski - informuje stadnina. Informację potwierdził w rozmowie z tvn24.pl Witold Strobe, rzecznik prasowy Agencji Nieruchomości Rolnych. - W wyniku nagłego zachorowania w dniu 17 marca 2016 r. padła klacz Preria - przyznał rzecznik. - Pomimo natychmiastowej pomocy weterynaryjnej oraz niezwłocznego transportu do specjalistycznej kliniki, klaczy nie udało się uratować - poinformował Strobel.

Trwa postępowanie, mające na celu wyjaśnienie okoliczności zgonu klaczy.

W październiku 2015 r. w podobnych okolicznościach padła klacz Pianissima. W związku z powyższym postępowanie wyjaśniające zostało objęte specjalnym nadzorem Agencji Nieruchomości Rolnych.

Jak informuje rzecznik ANR, na czas postępowania wyjaśniającego, w ramach działań nadzorczych, Agencja Nieruchomości Rolnych w trybie pilnym skierowała do Stadniny Koni Janów Podlaski kontrolę doraźną złożoną z pracowników Zespołu Nadzoru Właścicielskiego w osobach: Moniki Szpury, głównego specjalisty w Zespole Nadzoru Właścicielskiego oraz lekarza weterynarii Jana Molaka. 

O zdarzeniu poinformowana została też prokuratura w związku z dochodzeniem, które toczone jest na okoliczność podejrzenia popełnienia przestępstwa przez poprzedni zarząd Spółki. W połowie lutego prezes Agencji Nieruchomości Rolnych odwołał wieloletnich szefów stadnin: w Janowie Podlaskim - Marka Trelę oraz w Michałowie - Jerzego Białoboka. Janowską stadniną kieruje teraz Marek Skomorowski, w przeszłości m.in. zastępca dyrektora lubelskiego oddziału ARiMR, z wykształcenia ekonomista. P.o. prezesa w Stadninie Koni Michałów została Anna Durmała, która jest zootechnikiem. Odwołana została także inspektor ds. hodowli koni ANR Anna Stojanowska. 15  marca Mateusz  Leniewicz-Jaworski został powołany na pełniącego  obowiązki członka  zarządu janowskiej stadniny - informuje Agencja  Nieruchomości Rolnych na  swojej stronie internetowej. Decyzję podjęło  Zgromadzenie Wspólników  Stadniny Koni Janów Podlaski.

""Mateusz  Leniewicz-Jaworski posiada  wieloletnie, międzynarodowe doświadczenie w  hodowli koni arabskich. Na  przestrzeni ostatnich lat pracował dla  największych stadnin Europy i  Bliskiego Wschodu, w tym m.in. dla Arctic  Tern Center w Belgii, jednego z  największych centrów koni arabskich,  włoskiej StieglerStud, jednej z  najlepszych stadnin w Europie czy  katarskich Al Zobara Stub i Al Shaqab.  W trakcie pełnienia swoich  obowiązków odpowiadał zarówno za tworzenie  wizji rozwoju stadnin i  zarządzanie, jak również przygotowywanie  programów hodowlanych oraz  organizację międzynarodowych pokazów koni.  Jako członek Europejskiej  Organizacji Hodowców Koni Arabskich (ECAHO),  skupiającej europejskie i  bliskowschodnie organizacje koni arabskich  wielokrotnie przewodził  Komisjom Dyscyplinarnym podczas największych  pokazów koni czystej krwi  arabskiej w Europie i na Bliskim Wschodzie"" -  czytamy na stronie  Agencji Nieruchomości Rolnych. Autor: mw//rzw / Źródło: tvn24",Oświadczenie Stadniny Koni Janów Podlaski,
Pierwsza Iranka stoczyła walkę bokserską. Reuters: wydano nakaz aresztowania,"Sadaf Chadem, pierwsza Iranka, która stoczyła oficjalną walkę bokserską, odwołała swój powrót do ojczyzny - poinformowała agencja Reutera. Przebywająca we Francji kobieta podjęła decyzję po tym, jak w Teheranie miano wydać nakaz jej aresztowania.","24-letnia Sadaf Chadem stoczyła swoją walkę w sobotę we Francji. W amatorskim pojedynku pokonała Francuzkę Anne Chauvin. Była to pierwsza w historii oficjalna walka bokserska z udziałem irańskiej zawodniczki. W środę przedstawicielka Chadem - Clara Dallay - poinformował, że zawodniczka odwołała swój powrót do ojczyzny po tym, jak w Iranie wydano nakaz jej aresztowania. Taki sam nakaz wydany miał zostać również wobec Mahyara Monshipoura, który zorganizował pojedynek 24-latki i miał razem z nią wrócić w tym tygodniu do Iranu. Monshipour jest urodzonym w Iranie obywatelem Francji, byłym bokserskim mistrzem świata w wadze junior piórkowej (do 55 kilogramów). Chadem w tej sytuacji przebywa w domu Monshipoura w Poitiers. Nie jest jasne, na jakiej podstawie wydane zostały nakazy aresztowania, ani jakie jest ich uzasadnienie - pisze agencja Reutera. Proszony o potwierdzenie wystawienia nakazów rzecznik irańskiej ambasady w Paryżu nie udzielił Reuterowi komentarza. Szef Irańskiej Federacji Bokserskiej Hossein Soori zaprzeczył natomiast - odnosząc się do działań, w jakich mogłaby mieć udział organizacja - jakoby Chadem miała być poszukiwana. Jak stwierdził, za informację odpowiedzialne są ""media powiązane z Arabią Saudyjską"". ""Pani Chadem nie jest członkiem (irańskiej - red.) organizacji bokserskiej i z punktu widzenia federacji bokserskiej wszystkie jej aktywności są prywatne"" - powiedział cytowany przez półoficjalną irańską agencję ISNA. Jak przypomina Reuter, udział irańskich kobiet w zawodach sportowych jest ściśle ograniczony, choć władze powoli znoszą niektóre ograniczenia. Irańska Federacja Bokserska obecnie dopuszcza, by kobiety zapisywały się na zajęcia bokserskie, ale pod warunkiem że będą trenowane przez kobietę oraz że będą w czasie rywalizacji nosiły zakrywający głowę i piersi hidżab. Jak dotąd nie została zorganizowana w Iranie ani jedna walka bokserska kobiet. Autor: mm/adso / Źródło: Reuters",,
"""Patrzymy na was. Wiemy, że będziecie znowu próbować zaostrzyć prawo aborcyjne""","- To jest wielki bunt przeciwko pogardzie wobec kobiet, przeciwko opresji, która je dotyka - mówiła w ""Jeden na jeden"" Barbara Nowacka. Współzałożycielka stowarzyszenia Inicjatywa Polska mówiła o powodach, dla których zorganizowano Ogólnopolski II Strajk Kobiet.",Źródło: tvn24,,
Dziwisz czy Głódź - kto pokieruje Kościołem w Polsce?,"Biskupi dokonają wyboru nowego przewodniczącego Episkopatu Polski dopiero za dwa miesiące. Ale już dziś rusza karuzela spekulacji, kto może stanąć na czele naszego kościoła. Według ""Polski"" i ""Rzeczpospolitej"" nowym przewodniczącym zostanie najprawdopodobniej metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. ""Gazeta Wyborcza"" stawia jednak na arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, a szansy na jego wygraną upatruje w poparciu go przez konserwatywne skrzydło Episkopatu.","Licytacja na nazwiska może okazać się jałowa jeśli okaże się, że o reelekcję powalczy abp Józef Michalik. Gdyby jednak okazało się, że arcybiskup nie weźmie udziału w wyborach, wówczas biskupi staną przed sporym problemem bo wybierać będą musieli spośród trzech równorzędnych i silnych kandydatów: kardynałem Stanisławem Dziwiszem, arcybiskupem Kazimierzem Nyczem i arcybisukpem Sławojem Leszkiem Głódziem. ""Kardynał Dziwisz wygra w cuglach"" Dwaj pierwsi reprezentują frakcję liberalną polskiego Kościoła, ale Nycz ma więcej zwolenników wśród młodszych biskupów. Natomiast Głódzia, pełniącego dziś funkcję metropolity gdańskiego, forsują przedstawiciele skrzydła konserwatywnego. - Z tej trójki abp Nycz i abp Głódź odpadną jeszcze przed głosowaniem. Biskupi wybiorą kardynała Dziwisza - mówi jednak ""Polsce"" informator z Krakowa. Inny rozmówca gazety z Episkopatu idzie jeszcze dalej i zaznacza, że ""nie ma nawet sensu zadawać pytania, z kim Dziwisz będzie musiał się zmagać"". - Właściwie jest już przesądzone: Dziwisz wygra w cuglach - twierdzi. Abp Michalik: rząd odrzuca sprawy Kościoła - Rząd Donalda... czytaj dalej » Podobny scenariusz kreśli ""Rzeczpospolita"", której udało się ustalić, że kardynał Dziwisz chce wziąć udział w wyborach. – Jeżeli wystartuje, to ma szansę otrzymać poparcie większości biskupów. W opinii wielu jest czymś naturalnym, że przewodniczącym episkopatu powinna zostać postać pierwszoplanowa w Kościele – z racji związków z Janem Pawłem II, godności kardynalskiej i znakomitych kontaktów w Watykanie – mówi ""Rzeczpospolitej"" ks. Kazimierz Sowa, szef kanału Religia.tv. Kardynał Stanisław Dziwisz cieszy się też największym zaufaniem spośród polskich hierarchów we wszystkich sondażach opinii. ""Gazeta Wyborcza"": Największe szanse ma abp Głódź Z kolei z informacji ""Gazety Wyborczej"" wynika, że największe szanse na wygraną ma abp Głódź. Jeden z rozmówców gazety twierdzi, że kard. Dziwisz rzeczywiście byłby najpoważniejszym kandydatem, ale wcale nie jest takie pewne, że będzie chciał kandydować. - Odmówi, bo nie czuje się na siłach - także ze względu na wiek. Ale może ""namaścić"" na to stanowisko abp. Nycza i - z powodzeniem - przekonywać biskupów do głosowania na niego - mówi ""Gazecie"". Abp Dziwisz poczyta Włochom Biblię W... czytaj dalej » I właśnie to jasna deklaracja i chęć objęcia funkcji przewodniczącego Episkopatu może okazać się, według ""Gazety"", największym atutem metropolity gdańskiego. Atutem, który da mu wygraną. - Dla abp. Głódzia to naturalne, że będzie kandydował. Poza tym to mistrz wygrywania większych i mniejszych wyborów. Sprawuje rekordową liczbę różnych funkcji w Kościele - mówi dziennikarzom osoba zbliżona do Episkopatu. Wszystko rozegra się na najbliższym zebraniu plenarnym biskupów w Warszawie, które rozpocznie się 10 marca. Poprzednie wybory miały miejsce pięć lat temu, wiosną 2004 roku. Przewodniczącym episkopatu został wtedy abp Józef Michalik.",Kardynał Stanisław Dziwisz nowym przewodniczącym Episkopatu?,
Najpierw było morderstwo. Potem katastrofa,"Magda i Robert chcieli wyprowadzić psy. Marek oglądał telewizję. Wtedy nastąpił wybuch. Półtora roku po eksplozji rusza proces Tomasza J. Mężczyzna miał zabić swą żonę Beatę J. i wysadzić kamienicę, żeby zatuszować zbrodnię. Przed sądem odpowie za zabicie pięciu osób, usiłowanie zabójstwa kolejnych 34, znieważenie zwłok żony oraz spowodowanie wypadku, w którym ucierpiał jego syn.",W CZWARTEK RUSZA PROCES W SPRAWIE WYBUCHU W KAMIENICY,,
Droga,5 luty 2009 r.Były prezydent Aleksander Kwaśniewski znalazł drogę- jedyną słuszną i prostą- jest to droga dialogu i porozumienia.,,,
"""Powstańcie, ludy Europy""","Manifestanci, którzy okupują plac Puerta del Sol w Madrycie w proteście przeciwko bezrobociu i klasie politycznej, postanowili w niedzielę przedłużyć swój protest co najmniej o tydzień. Na budynkach otaczających plac rozwiesili odręcznie pisane hasła: ""Jedz bogaczy"" i ""Powstańcie, ludy Europy"".","Za przedłużeniem protestu głosowano poprzez podniesienie ręki. Część z około 30 tysięcy zgromadzonych była za jeszcze dłuższą okupacją placu Puerta del Sol. Nie tylko MadrytUnikną klęski o ""historycznych rozmiarach""? W cieniu... czytaj dalej » Ruch kontestacji M-15, który narodził się 15 maja poprzez apele w sieciach społecznościowych i zgromadził ludzi na Puerta del Sol, szybko objął centra innych miast Hiszpanii, w których na ulice wyszło kilkadziesiąt tysięcy ludzi. Hiszpania nadal w ogniu protestów Hiszpanie za nic... czytaj dalej » W Barcelonie, drugim co do wielkości mieście Hiszpanii, zgromadzeni na Plaza de Catalunya postanowili kontynuować protesty i zwołać wielka demonstrację na 15 czerwca. Tłumy w centrum Madrytu. I cisza o północy Kampania przed... czytaj dalej » Domagają się zmian i organizaują się Od tygodnia młodzi ludzie na Puerta del Sol krytykują system polityczny, który faworyzuje reprezentacje dużych partii, socjalistycznej i konserwatywnej partii ludowej. Domagają się zmiany systemu gospodarczego i zmian społecznych. Protestujący starają się utrzymać porządek; ochotnicy codziennie zamiatają plac, rozdają, z uwagi na palące po południu słońce, kapelusze i parasole ofiarowane przez ludzi popierających protest. W ciągu tygodnia założyli nawet bank żywności z ofiarowaną szynką i paellą, dwa punkty medyczne, namiot z opieką dla dzieci i przenośne toalety. W jednym z namiotów postawiono stół z komputerami. W trzecim z największych miast hiszpańskich, Walencji, ""oburzeni"" - jak nazywają ich hiszpańskie media - postanowili zwołać nowy protest na Plaza del Ayuntamiento od godziny 20 czasu lokalnego, już po ogłoszeniu wyników niedzielnych wyborów. A wybory swoją drogą Manifestacje odbywały się w sobotę i niedzielę pomimo zakazu zgromadzeń politycznych z uwagi na wybory regionalne i lokalne, które wyłonią regionalnych premierów i burmistrzów oraz będą najważniejszym sprawdzianem dla rządzących socjalistów przed wyborami w marcu 2012 r. W sytuacji głębokiego kryzysu ekonomicznego i największego w Europie, ponad 20-procentowego bezrobocia wszystkie sondaże wykazują ogromny spadek popularności rządu premiera Jose Luisa Rodrigueza Zapatero. On sam zapowiedział, że nie będzie ubiegał się o urząd premiera po wyborach parlamentarnych w 2012 roku.",,
Nie chcą dopłacać do nauczycieli,"Wprowadzane przez rząd podwyżki dla nauczycieli powodują, że samorządom brakuje środków na wypłacanie im pensji. Dlatego Związek Miast Polskich chce zaproponować zmiany w finansowaniu oświaty. - My, czyli gminy, utrzymywalibyśmy bazę szkół i inwestowali w nią, a wynagrodzenie nauczycieli wypłacałby budżet centralny - proponuje w ""Rzeczpospolitej"" Marek Miros, burmistrz Gołdapi i wiceprezes ZMP.","W tym roku płace nauczycieli wzrosły o 7 proc., a w projekcie na przyszły rok zapisano kolejną podwyżkę o 3,8 procent. Pensje nauczycieli wypłacane są z kas samorządów, które dostają na to subwencje (nieodpłatną i bezzwrotną pomoc finansową, udzielaną najczęściej przez państwo - red.). Z wyliczeń resortu wynika, że w tym roku subwencje pochłoną ponad 30,2 mld zł. Z danych MEN wynika, że planowana w budżecie subwencja sięgnie w przyszłym roku łącznie 38,7 mld zł. Według Sławomira Broniarza, prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, pokrywa ona ok. 90 proc. wydatków samorządów na oświatę. Karuzela z 6-latkami. 2014 to ostatni termin? Wszystkie... czytaj dalej »Bankructwo gmin? Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"", według danych z zeszłego roku średnia pensja zasadnicza nauczyciela stażysty to 2340 zł, a dyplomowanego - 5 tys. zł. Ponad 600 małych gmin (do 5 tys. mieszkańców), musi wypłacać nauczycielom jeszcze tzw. dodatek wiejski (10 proc. wynagrodzenia zasadniczego). Poza pensjami dla nauczycieli samorządy finansują także utrzymanie budynków, infrastruktury oraz dodatkowe zajęcia w szkołach. - Wydatki na oświatę w części gmin zżerają połowę rocznego budżetu. Koszty są już tak duże, że wielu gminom grozi bankructwo - mówi ""RZ"" anonimowo jeden ze skarbników dużego miasta. Co więcej, gminy chcą, by chorych nauczycieli przejął ZUS i on im wypłacał świadczenia. ZUS miałby także kontrolować, czy nauczyciel nie wykorzystuje rocznego urlopu na wypoczynek. Identyczny postulat ma Związek Gmin Wiejskich. Popiera go również Związek Nauczycielstwa Polskiego, który pozostaje sceptyczny wobec innych propozycji samorządów. Zdaniem prezesa ZNP, samorządy dostają coraz większą subwencję przy malejącej liczbie uczniów. Dwulatki do nauki! W Polsce nie ma... czytaj dalej » Za i przeciw Szansę na to, by gminy dostawały więcej pieniędzy widzi ekonomista Andrzej Sadowski z Centrum im. Smitha. - Rząd Platformy Obywatelskiej obiecał to w zeszłej kadencji, ale proces ten zatrzymano w pół drogi - powiedział. Za to Ministerstwo Edukacji Narodowej nie chce składać deklaracji wobec propozycji ZMP. Według szefa Sejmowej Komisji Edukacji Artura Bramora (Ruch Palikota), jest to ""problem, którego nie unikniemy"". Za jest także Elżbieta Witek z Prawa i Sprawiedliwości, która z zawodu jest nauczycielką. W ""Rzeczpospolitej"" zapewniała, że ""PiS jest za tym, by edukacja stała się państwowa. I by była kontrolowana przez państwo, które za nią odpowiada"". Związek Miast Polskich, który zrzesza 294 gminy, nieoficjalnie spróbuje przekonać posłów, aby zgłosili projekt jako poselski. Pewne jest jednak, zgodnie z oficjalną zapowiedzią Marka Mirosa, że projekt zostanie skierowany do parlamentu i rządu.",Obecnie pensje dla nauczycieli wypłacane są z kas samorządów,
"""Metafory używa się w polskim języku"". Ewa Kopacz tłumaczy swe słowa o naftalinie","Jesteście śmiesznie nieaktualni. Czuć od was naftaliną - zwróciła się w sobotę Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) do tych, którzy ""chcą pozbawić Polki osobistego wyboru"". Z oburzeniem komentowali tę wypowiedź przedstawiciele obozu rządzącego. Była premier w poniedziałek w ""Tak jest"" TVN24 w odpowiedzi przypominała słowa polityków PiS, między innymi o ""ubeckich wdowach"" i ""mordach zdradzieckich"".","Była premier Ewa Kopacz wystąpiła na sobotniej konwencji ""Kobieta, Polska, Europa"". Spotkanie zorganizowały wspólnie w Warszawie Platforma Obywatelska i Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej. Kopacz podkreślała, że kobiety w Polsce muszą mieć prawo do decydowania o swoim życiu. Zwróciła się do wszystkich, którzy próbują ""pozbawić Polki osobistego wyboru"". - Jesteście śmiesznie nieaktualni. Czuć od was naftaliną. Nauczcie się wreszcie żyć w społeczeństwie równych kobiet i mężczyzn - apelowała. Była premier tłumaczyła słowa o naftalinie w poniedziałek w ""Tak jest"" TVN24. Reagując na krytyczne oceny ze strony polityków PiS, przypomniała niektóre wypowiedzi pochodzące z tego obozu politycznego. - Jeśli dzisiaj ktoś to określenie próbuje porównać do chociażby ""komunistów i złodziei"" ,""ubeckich wdów"", ""zdradzieckich mord""  i jeszcze paru innych określeń (…), to chyba nie ma równowagi między tego rodzaju określeniem - mówiła. Dodała, że ""metafory używa się w polskim języku"". - To mnie nie zniechęci, by walczyć o prawa kobiet. Ja z przekonaniem mówię, że kobiety w Polsce powinny mieć prawo wyboru, i to takiego wyboru, którego same dokonają i za który poniosą odpowiedzialność - przekonywała była premier. - Dzisiaj bym apelowała, żeby nie grzebać w sumieniach innych. Niech każdy sam za swoje sumienie odpowiada - stwierdziła. Kopacz oceniła, że ""jeśli (...) wszystko, co opozycja powie będzie nazywane mową nienawiści, to będziemy mieli zakneblowane usta"". Na słowa Ewy Kopacz o naftalinie zareagowała wcześniej między innymi rzeczniczka PiS Beata Mazurek.

""Naftalina? Apeluję do polityków opozycji, zwłaszcza kobiet, z PO i innych partii, by wspólnie odrzucić taki język, który kojarzy się niestety z odczłowieczaniem znanym z ponurych kart historii XX w."" - napisała w niedzielę na Twitterze.  Oburzony był też wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker. ""Takie dni jak dzisiejszy i takie słowa jak te o naftalinie przypominają jak ważne są: ciężka praca, pokora i mobilizacja Zjednoczonej Prawicy, by nie powrócili do władzy politycy tacy jak Ewa Kopacz"" - napisał.  Inne stanowisko zajmują politycy opozycji. Gdy w niedzielę w czasie programu ""Kawa na ławę"" w TVN24, w trakcie dyskusji o mowie nienawiści, prowadzący przytoczył słowa byłej premier, sprzeciwił się temu Sławomir Neumann z PO. - Pan to przeciwstawia temu, co słyszy pan o 19.30 codziennie w ""Wiadomościach""? Albo temu, co mówią w mediach publicznych o opozycji, co mówili o prezydencie Adamowiczu, co mówili o sędziach złodziejach? - pytał. To nie jest symetryzm, takimi słowami uważa pan, że wszyscy są winni. Nie są wszyscy, wszyscy nie zabili - dodał.

- Jeżeli pan uważa, że porównanie, że ktoś jest archaiczny i pachnie naftaliną, wyczerpuje definicję języka nienawiści, to nie wiem, jakiej debaty pan oczekuje. Będzie debata, będzie ostry spór, bo zawsze jest i zawsze będzie. Chodzi o to, żeby nie była to debata ad personam, chodzi o to, żeby nie odzierać z godności interlokutora - dodał poseł Platformy. Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w wywiadzie dla Polskiego Radia 24 ocenił, że sam ""chyba"" nie pachnie naftaliną. Podkreślił, że powiedzenie, iż coś pachnie naftaliną, jest zakorzenione w języku polskim. - Więc ja akurat nie mam takiego poczucia, że mówienie, iż coś pachnie naftaliną, czyli jest w pewnym sensie przestarzałe, jest jakoś drastycznie obrażające - zaznaczył. - Aczkolwiek w tej sytuacji, w jakiej jesteśmy, w takim nacisku na to, żeby nie używać mowy pogardy wobec innych osób, trzeba faktycznie z takimi sformułowaniami uważać - przyznał.

Dopytywany, czy jego zdaniem, była to mowa pogardy, stwierdził, że ""niekoniecznie"". - To jest taki utarty zwrot, że jeśli coś jest przestarzałe, coś już nie pasuje do dzisiejszej sytuacji, to mówimy, że to pachnie naftaliną. Aczkolwiek trzeba uważać z takimi generalizacjami, bo jeżeli rozciąga się to na całą partię polityczną, na wszystkie osoby, to już jest taka niebezpieczna generalizacja - podkreślił. Autor: ads,mjz//rzw / Źródło: TVN24, tvn24.pl, PAP","Neumann o słowach Kopacz o ""naftalinie""",
Morderstwo młodej francuskiej fotoreporterki,"26-letnia francuska fotoreporterka Camille Lepage, która przez wiele miesięcy dokumentowała konflikt w Republice Środkowoafrykańskiej, została zamordowana - poinformowało we wtorek biuro prezydenta Francji Francois Hollande'a.","Grand Press Photo 2014 i nagroda 10-lecia dla Jakuba Szymczuka Grand Press Photo... czytaj dalej »Camille Lepage, pracująca jako wolny strzelec i publikująca prace w głównych dziennikach francuskich i amerykańskich, jest pierwszym zachodnim dziennikarzem, który zginął w Republice Środkowoafrykańskiej od grudnia, gdy Francja wysłała tam wojsko. Fotoreporterka miała bazę w Sudanie Południowym od lipca 2012 roku.Zwłoki Lepage wykrył patrol francuskich sił pokojowych, ""kiedy w rejonie Bouar zatrzymał samochód, którym jechali członkowie (chrześcijańskich) bojówek Anti-balaka"" - podała kancelaria prezydenta.W ostatnim tweecie sprzed tygodnia Lepage informowała, że jeździ z bojownikami znanymi jako Anti-balaka (""przeciwko maczetom""), którzy zwalczają rebeliantów znanych jako Seleka. Prace Lepage pojawiały się w dziennikach ""The New York Times"", ""Wall Street Journal"", ""Washington Post"", sprzedawała także zdjęcia do francuskich ""Le Monde"" i ""Liberation"".Francuskie władze zapowiedziały, że ""zrobią wszystko, by poznać okoliczności tego zabójstwa i wytropić jego sprawców"". W Republice Środkowoafrykańskiej głównie muzułmańscy rebelianci z koalicji Seleka przejęli władzę w marcu 2013 r., co wywołało zbrojną kontrakcję milicji chrześcijańskich. W styczniu bieżącego roku Seleka musiała oddać władzę w następstwie utraty kontroli nad falą przemocy, która według ekspertów ONZ ściągnęła na kraj groźbę ludobójstwa. Seleka grasują teraz w wielu częściach kraju, głównie na północy.",Okoliczności zabójstwa fotoreporterki nie są znane,
"""Będą następne zamachy. To kwestia czasu""","- Zamach na lotnisku Domodiedowo jest przejawem słabości państwa rosyjskiego - mówił w programie ""Czarno na Białym"" były ambasador w Moskwie Stanisław Ciosek. Jak dodał, ""nawet jakby jeszcze milion milicjantów użyto dodatkowo, to nie rozwiąże to problemu"". -  Trzeba się liczyć z następnymi atakami. To tylko kwestia czasu - uważa Ciosek.","Stanisław Ciosek powiedział także, że ""następny zamach terrorystyczny prawdopodobnie też będzie łatwy"". - Nie zostały rozwiązane przyczyny terroryzmu i będziemy świadkami tego typu zdarzeń w przyszłości. Jeśli zabezpieczymy lotniska, terroryści uderzą gdzie indziej. Mamy do czynienia z wyrafinowanym przeciwnikiem, któremu nie brakuje wyobraźni - ocenił były ambasador. ""Ludzie krzyczeli i uciekali"". ""Wszędzie krew i dym"" ""Dookoła leżały... czytaj dalej » ""To jest przejaw słabości państwa rosyjskiego"" Znawca Rosji uznał, że zamach na lotnisku Domodiedowo ""to jest przejaw słabości państwa rosyjskiego"". - Czy to jest brak wyobraźni i znalezienia sposobu na terroryzm? Tak, oczywiście. Ale czy ktokolwiek znalazł sposób na terroryzm we współczesnym świecie? Plaga się rozszerza - zauważył. - Przyczyny sięgania przez terrorystów po takie straszne metody są dalej nierozwiązane. Kwestia Kaukazu trwa już kilkaset lat i różne metody, w tym negocjacyjne były stosowane i to nic nie dało, więc to będzie trwać - mówił ambasador. ""To wszystko jest krwią pisane""35 zabitych, ponad 180 rannych Co najmniej 35... czytaj dalej » Były dyplomata dodał, że spodziewa się teraz zaostrzenia czujności rosyjskich służb specjalnych. - Będą specjalne regulaminy zachowania się ludzi w różnych miejscach gdzie może dojść do zamachu, wzmożenie czujności, która z czasem osłabnie i terroryści znów zaatakują w innym miejscu, innym środkiem i będziemy tak krążyć wokół tego tematu - skomentował. ""Odrzućmy myślenie, że ktoś przyleciał z ładunkiem"" Rosyjski... czytaj dalej » - Cóż z tego, że Rosja kojarzy się z państwem policyjnym, skoro nie może sobie z tym poradzić. Nawet jakby jeszcze milion milicjantów użyto dodatkowo, to nie rozwiąże to problemu, bo przyczyny są bardzo głębokie, mają swoje podłoże społeczne, mają swoją historię - stwierdził były ambasador. - To wszystko jest krwią pisane. Trzeba się liczyć z następnymi atakami. To tylko kwestia czasu - dodał Ciosek. Jak ocenił, teraz Rosjanie tym bardziej będą popierać twardą walkę z terrorystami i wzrośnie popularność Putina i Miedwiediewa. - Ale to się na niewiele zda. Terroryści uderzą w takim miejscu i w takim czasie, kiedy nikt nie będzie się tego spodziewał - zakończył Stanisław Ciosek.","""To przejaw słabości państwa rosyjskiego""",
"Przegląd prasy: ""Donald Tusk, jako szef rządu, nie panuje nad swoją partią""","- Martwi mnie, że Donald Tusk, jako szef rządu, nie panuje nad swoją partią. Martwi, że premier nie znalazł poparcia całej swojej formacji dla projektu rządowego - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. Komentuje w ten sposób przegrane przez rząd głosowanie ws. uboju rytualnego. - To oznacza, że kolejne głosowania rządowe mogą być też zagrożone - dodaje.","Według Piechocińskiego ""premier traci większość koalicyjną w szeregach własnej partii dla przeprowadzania projektów rządowych"". - Jako koalicjant PSL działa bez zarzutu. Premier ma problem we własnej partii. Nie byłbym zaskoczony, gdyby teraz wielkie emocje towarzyszyły głosowaniom nad projektem budżetu - ocenia. Szok po decyzji ws. uboju. ""Nie chcemy przybywać do Polski tylko po to, by odwiedzać obozy śmierci"" - Wstrząs i szok... czytaj dalej »- Dotąd koalicja funkcjonowała stabilnie i różniła się od wcześniejszych kanibalistycznych koalicji. My twardo negocjujemy swoje postulaty wewnątrz rządu i koalicji, ale kiedy uzgodnimy stanowisko, to zapewniamy rządowi stabilne i przewidywalne poparcie - dodaje wicepremier. Piechociński, pytany czy będzie chciał jeszcze raz wrócić do temat uboju rytualnego, mówi: - PSL jest zawiedziony postępowaniem części Platformy, która nie poparła projektu rządowego. W tym składzie polski Sejm nie jest w stanie przegłosować innego - lepszego rozwiązania chyba, że pojawią się nowe argumenty np. orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego. Martwi nas emocjonalna i nienawistna publiczna debata między przeciwnikami uboju a reprezentacją mniejszości religijnych - przekonuje. I zastrzega, że ""PSL nie chce, żeby emocje partyjne przelały się na emocje między związkami religijnymi"". - Jeśli w tej debacie nie opadną emocje, to sprawa uboju rytualnego może wywołać niepotrzebny kulturowy konflikt między Polską, a resztą świata islamskiego i wyznawcami religii żydowskiej, z wielką szkodą nie tylko dla ludzkich, ale i gospodarczych relacji - ocenia. Zaznacza, że nie dopuszcza do siebie myśli o koalicji PO-PSL-SLD i dodaje, że ""na stabilność do wyborów 2015 roku trzeba będzie popracować bardziej niż w poprzedniej kadencji"". - Koalicje złożone z Polski ambasador w izraelskim MSZ. ""W trybie zaproszenia, a nie wezwania"" Wizyta ambasadora... czytaj dalej »trzech podmiotów mają krótki żywot. Dobranie koalicjanta z lewicy lub Solidarnej Polski wywołałoby bunt w samej PO. Wynika to po prostu z niejednorodności programowej i rywalizacji wewnętrznej w tej formacji - mówi Piechociński. 12 lipca Sejm odrzucił rządowy projekt ustawy dopuszczającej ubój zwierząt bez ogłuszania, czyli tzw. ubój rytualny. Projekt nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt powstał po wyroku Trybunału Konstytucyjnego z listopada 2012 r., który orzekł, że rozporządzenie ministra rolnictwa z 2004 r., na podstawie którego dokonywany był tego rodzaju ubój, było sprzeczne z ustawą o ochronie zwierząt, a przez to z konstytucją. Wniosek o odrzucenie projektu poparło 222 posłów, przeciw było 178, wstrzymało się 9 posłów. O odrzuceniu projektu przesądziły głosy posłów PiS, Ruchu Palikota, SLD i 38 z Platformy Obywatelskiej. W klubie PO nie obowiązywała podczas tego głosowania dyscyplina partyjna. W głosowaniu nie wzięło udziału 37 posłów Platformy. Przeciw odrzuceniu ustawy było 124 posłów PO i 28 posłów PSL - czyli wszyscy ludowcy uczestniczący w głosowaniu.",Janusz Piechociński krytycznie ocenia głosowanie ws. uboju rytualnego,
"SBU: udaremniliśmy zabójstwo uciekiniera 
z rosyjskiej FSB. ""Rosjanie nie przebaczają""","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oświadczyła, że udaremniła zabójstwo byłego funkcjonariusza Federalnej Służby Bezpieczeństwa Rosji Ilji Bogdanowa. W 2014 roku porzucił on swój kraj, by walczyć w Donbasie przeciwko wspieranym przez Moskwę separatystom.","- Ilja Bogdanow, który w zeszłym roku otrzymał ukraińskie obywatelstwo, w  ubiegłym tygodniu został porwany, po czym uwolniony przez oddział  specjalny Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU), Alfa - poinformował w piątek szef SBU Wasyl Hrycak. - Porywacze  zamierzali wywieźć go do Rosji – przekazał. Ukraińskie media podają, że porywacze zostali zatrzymani w obwodzie charkowskim, nieopodal granicy z Rosją. Według Wasyla Hrycaka motywem była zemsta za zdradę państwa. - Rosjanie  takich rzeczy nie przebaczają – powiedział na konferencji prasowej.  Ujawnił, że porywacze Bogdanowa to trzej obywatele Ukrainy, którzy  działali na zlecenie rosyjskich służb specjalnych. Wszyscy oni zostali zatrzymani. W czasie przesłuchania zeznali, że udział w przestępstwie brał także były radny charkowskiej rady obwodowej Wołodymyr Rozsocha. Była to już druga próba zabójstwa Ilji Bogdanowa. Do pierwszej, której  również zapobiegła SBU, doszło w lutym 2015 roku. Człowiek, który miał  wówczas zabić Bogdanowa, został zatrzymany, a następnie skazany na 8,5  roku więzienia. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda",,
"""Protestują za obce dolary"". Putin oskarża Amerykanów","Władimir Putin oskarżył Stany Zjednoczone o zachęcanie Rosjan do protestów po niedzielnych wyborach parlamentarnych. Zarzucił też Amerykanom, że próbowali wpłynąć na przebieg głosowania. Zdaniem premiera, użyto w tym celu setek milionów dolarów z funduszy zagranicznych.","Przyjrzałem się pierwszej reakcji naszych amerykańskich partnerów. Pierwsze, co zrobiła sekretarz stanu, to powiedziała, że wybory były nieuczciwe i niesprawiedliwe, choć jeszcze nie dostała nawet materiałów obserwatorów OBWE.Władimir Putin""Historia Putina sugeruje, że pójdzie w niebezpiecznym kierunku"" ""Washington Post""... czytaj dalej »Premier Rosji Władimir Putin oświadczył w czwartek, że w razie naruszeń prawa władze powinny domagać się jego przestrzegania wszelkimi legalnymi środkami. Mówił o tym w pierwszej publicznej wypowiedzi dotyczącej powyborczych protestów opozycji. Przyjrzałem się pierwszej reakcji naszych amerykańskich partnerów. Pierwsze, co zrobiła sekretarz stanu, to powiedziała, że wybory były nieuczciwe i niesprawiedliwe, choć jeszcze nie dostała nawet materiałów obserwatorów OBWE. Władimir Putin USA na celowniku Putin znalazł też głównego winnego - USA. Zarzucił sekretarz stanu USA Hillary Clinton, że krytykując przebieg głosowania w Rosji ""dała sygnał"" niektórym działaczem opozycji, którzy ""usłyszeli ten sygnał i przy wsparciu Departamentu Stanu USA zaczęli działać"". - Przyjrzałem się pierwszej reakcji naszych amerykańskich partnerów. Pierwsze, co zrobiła sekretarz stanu, to powiedziała, że wybory były nieuczciwe i niesprawiedliwe, choć jeszcze nie dostała nawet materiałów obserwatorów OBWE - powiedział Putin. Opozycja w Rosji wzywa do protestów, oskarżając władze o sfałszowanie niedzielnych wyborów do Dumy Państwowej. Putin ostrzegaZdecydowana większość obywateli Rosji nie chce kolorowych rewolucji; nie chce, by sytuacja rozwijała się według scenariusza z Kirgistanu i Ukrainy.Władimir Putin Zdecydowana większość obywateli Rosji nie chce kolorowych rewolucji; nie chce, by sytuacja rozwijała się według scenariusza z Kirgistanu i Ukrainy. Władimir Putin Podkreślając, że Rosja ma obowiązek obrony swojej suwerenności, Putin zaproponował ""zaostrzenie odpowiedzialności wobec tych, którzy wykonują zadania obcego państwa"". Premier oświadczył, że ""jeśli ludzie działają w ramach prawa, to należy im pozwolić wyrażać poglądy"". - W żaden sposób nie powinniśmy ograniczać tych praw obywatelskich. Jeżeli jednak ktoś łamie prawo, to organy władzy i porządku powinny żądać jego przestrzegania wszelkimi legalnymi środkami - oświadczył. Putin wyraził przekonanie, że zdecydowana większość obywateli Rosji ""nie chce kolorowych rewolucji; nie chce, by sytuacja rozwijała się według scenariusza z Kirgistanu i Ukrainy"". - Nikt nie chce chaosu - zaznaczył. Szef rządu wyraził nadzieję, że policja udaremni groźbę rewolucji i chaosu.",,
"""On wie coś więcej"". Policjant nie wierzy oskarżonemu o zabójstwo Ewy Tylman","Znajomi Ewy Tylman zgodnie twierdzili, że nigdy wcześniej nie widzieli jej w takim stanie, jak na nagraniach z kamer monitoringu. I dziwili się, czemu do domu szła pieszo, a nie jechała taksówką. Zeznania złożył też policjant, który jako pierwszy przesłuchiwał Adama Z., oskarżonego o zabójstwo dziewczyny. Jego zdaniem zachowanie oskarżonego świadczy o tym, że ""wie coś więcej, wie, co się wydarzyło"".","Zakończyła się piętnasta rozprawa w procesie w sprawie śmierci Ewy Tylman. Choć wezwano na nią 17 świadków, w sądzie pojawiło się 10. Jako pierwsi przesłuchani zostali dwaj policjanci. Obaj ubrani w kominiarki. Pierwszy przeglądał wszystkie nagrania z kamer monitoringu. To on tworzył z nich kompilację, którą pokazano w marcu w sądzie. - W sytuacji, gdy dany monitoring był niewystarczający, żeby stwierdzić, że znajdują się na nim właśnie te osoby, sprawdzaliśmy, czy jakiekolwiek inne osoby były w obrębie tego miejsca lub też jaki czas upływał między przejściem z jednego miejsca w drugie - tłumaczył. Drugi z funkcjonariuszy miał dyżur, gdy zgłoszono zaginięcie Ewy. To on przesłuchiwał jako pierwszy Adama Z. - Mówił, że niewiele pamięta, że szli w stronę mostu Rocha, że Ewa Tylman chyba wsiadała do jakiegoś tramwaju, że na pewno upadli na ulicy Wrocławskiej. Pamiętał też salon samochodowy przy ulicy Kazimierza Wielkiego, wtedy już na pewno był sam. Zapytałem, czy może jakieś bliższe relacje łączyły go z zaginioną, a on zaciągnął się papierosem i od razu odpowiedział, że nie, że jest gejem - zeznawał. Jak twierdzi, Adam Z. podczas rozmowy wydawał się zaniepokojony i zagubiony. - Mówił bardzo cichym głosem, rzucał półsłówka, nie odpowiadał pełnym zdaniem. Cały czas powtarzał, że zupełnie nic nie pamięta, co wydawało nam się też troszeczkę dziwne, że człowiek może mieć aż tak wymazaną pamięć z dnia wczorajszego - opisywał. Potem przez kolejne dni Adam Z. miał przypominać sobie kolejne fakty. - Pamiętam jeszcze, że rozmawialiśmy na komisariacie, usiadłem naprzeciwko niego i przekonywałem spokojnym głosem, żeby postarał się sobie przypomnieć. Mówiłem, że najważniejsze jest odnalezienie dziewczyny, że jeżeli coś się stało, to żeby się przyznał. Wtedy widziałem, że skóra zrobiła mu się czerwona, miał płytki oddech, cicho powtarzał: nie wiem, nie pamiętam. Odniosłem wrażenie, że on wie coś więcej, że coś tam się wydarzyło - mówił przed sądem policjant. W piątek przesłuchano też koleżanki Ewy Tylman. Wszystkie twierdzą, że nigdy nie widzieli jej takiej, jak widać to na nagraniach z kamer monitoringu. - Nigdy nie zataczała się, nie zaobserwowałam, by zataczała się - mówiła jej koleżanka. Potwierdziła to druga z koleżanek: - W mojej obecności nie zdarzało się przewracać. A piła w różnych ilościach. Także były partner Tylman nie przypominał sobie, żeby ją kiedyś widział w takim stanie. - To był główny punkt, który zwrócił moją uwagę - tłumaczył. Koleżanki Ewy dziwiły się, że wracała z imprezy pieszo. - Nawet do mnie w Koninie przyjeżdżała taksówką. Była bardzo wygodną osobą - mówiła jedna z nich. Kamila J. przyznała, że gdy zobaczyła opublikowane filmy z Adamem i Ewą, doszła do wniosku, że to nie był wypadek. - Kiedy zobaczyłam nagranie z ul. Mostowej pomyślałam, że jej kolega gdzieś ją prowadzi. Stwierdziłam, że jest bardzo pijana, a on dość żwawo, sprawnie się porusza. Według mnie, on na tym nagraniu cały czas jej coś mówił - podkreśliła.  Zeznania złożyła też była partnerka Adama Z., który deklaruje się jako homoseksualista. Opowiadała, że chłopak pod wpływem alkoholu był śmieszny, zabawny i towarzyski. - Nie pamiętam czegoś takiego, żeby miał zaniki pamięci. Fizycznie nigdy nie przejawiał zachowań agresywnych wobec mnie ani innych osób, ale czasami używał brzydkich słów - tłumaczyła. Parą byli siedem lat temu. - Nie czułam się w tym związku kobietą, raczej facetem (...) Raz uderzyłam go z plaskacza, on popłakał się i uciekł - mówiła. Na pytanie, jak określiłaby ówczesną orientację Adama Z., odpowiedziała, że biseksualną. - Jak byliśmy razem, wielokrotnie mówił mi, że chciałby zobaczyć jak to jest pocałować mężczyznę. Kiedy w 2014 zapytałam Adama, czy to prawda, że jest homoseksualistą, odpisał, że to nieprawda, a kolega, od którego się tego dowiedziałam, chce się na nim zemścić. Później nie prowadziłam już z nim na ten temat rozmów - zeznała. Zerwali ze sobą, bo Adam Z. miał nie wywiązać się z obietnicy studiowania razem z nią w Koszalinie. Poszedł na studia w Pile. Przesłuchano też mężczyznę, który przebywał z Adamem Z. w areszcie śledczym. Na sali sądowej pojawił się w towarzystwie dwóch policjantów, z kajdankami na rękach. Od początku zaznaczał, że nic nowego nie wniesie do sprawy. - Rozmawialiśmy z Adamem wielokrotnie, pytaliśmy się, jak to się stało, odpowiadał zawsze, że nie wie, nie pamięta. W sądzie pojawiła się też koleżanka partnera Adama Z., która nocowała w mieszkaniu Dominika M. w nocy, po której Ewa Tylman nie wróciła do domu. - Byłam świadkiem nocnych rozmów telefonicznych oskarżonego z Dominikiem M. Rozmów było kilka. Pierwsza po trzeciej w nocy. Adam mówił, że nie wie, gdzie jest i prosił Dominika o pomoc. Później, kiedy Dominik mu powiedział, żeby sprawdził trasę w internecie, na stronie z tramwajami, ta rozmowa się skończyła. Jeszcze później Adam dzwonił kolejny raz. Wtedy Dominik wyszedł z pokoju do kuchni. Słyszałam, że rozmowa była na temat tego, gdzie Adam się znajduje i po kilku minutach Dominik wrócił z kuchni z powrotem spać - zeznawała. Jak mówiła, było słychać po głosie, że Adam jest pijany. Termin następnej rozprawy wyznaczono na 13 lipca. Sąd chce przesłuchać wtedy świadków, którzy w piątek nie pojawili się na sali. To miedzy innymi mężczyzna, który znalazł ciało Ewy dryfujące w Warcie, mężczyzna, który przesłuchiwał Adama Z. wariografem, siostra Adama Z. i znajomi Adama i Ewy. W październiku sąd zamierza z kolei przesłuchać dwie osoby, które analizowały prędkość, z jaka szedł Adama Z. na zapisach monitoringu. O ich przesłuchanie wniósł mec. Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman. Ich zeznania mają wskazać, czy w czasie kiedy Adama Z. nie ma na nagraniach, mógł on zdążyć wrzucić Ewę Tylman do rzeki. Przypomnijmy - para ostatni raz widoczna jest na nagraniu z godziny 3.23. Dziewięć minut później Adam Z. jest już sam. Proces w sprawie zabójstwa Ewy Tylman ruszył w styczniu 2017 r. Twardych dowodów na zabójstwo jak nie było, tak nie ma. WSZYSTKO O ZNIKNIĘCIU I POSZUKIWANIACH EWY TYLMAN","Przesłuchiwał Adama Z. ""Odniosłem wrażenie, że wie coś więcej""",
"Syryjski uchodźca zamieszka w Łodzi, rachunki opłaci papież","Nurair pochodzi z Syrii. Próbował ułożyć sobie życie w Kairze, ale jako chrześcijanin był ofiarą społecznego ostracyzmu. Niedawno przyleciał do Polski i jeszcze na lotnisku zadzwonił po pomoc do znajomego księdza. Nie spodziewał się, że przez najbliższe miesiące jego rachunki będzie opłacał... sam papież Franciszek.","Nurair ma 26 lat. Do Polski dostał się przez Egipt, gdzie jego rodzina uciekła z Aleppo w Syrii. - Ten chłopak próbował ułożyć sobie życie w Kairze. Skończył tam studia, ale jako chrześcijanin był ofiarą społecznego ostracyzmu - mówi tvn24.pl ks. Przemysław Szewczyk prezes Stowarzyszenia ""Dom Wschodni"". Do ks. Szewczyka  Syryjczyk zadzwonił 10 dni temu, kiedy wylądował w Warszawie. - Poznaliśmy się, kiedy byłem w Kairze. Wiedziałem, że chciał przedostać się do Polski. Poprosiłem, żeby dzwonił, jeżeli będzie potrzebował pomocy - tłumaczy duchowny. Syryjczyk potrzebował pomocy. Bo chociaż przywiózł ze sobą wszystkie oszczędności (ok. 500 dolarów) to potrzebował miejsca, w którym mógłby się zatrzymać. - Zaprosiłem go do siebie. Nurair powiedział, że chciałby iść na pielgrzymkę do Częstochowy. Stwierdziłem, że to dobry pomysł - mówi ksiądz. Na jej trasie obcokrajowiec powszechnie zwracał na siebie uwagę pątników. Modlił się po arabsku. Służbom bezpieczeństwa okazał tymczasowy dowód osobisty. Wciąż czeka na decyzję, czy dostanie status uchodźcy. - Jeden z pielgrzymów zaproponował mu wynajęcie pokoju. Nurair miał płacić część czynszu i dorzucać się do energii elektrycznej - wyjaśnia ks. Przemysław Szewczyk. Niedługo potem historię 26-latka poznał arcybiskup Konrad Krajewski, jałmużnik papieski obecny na pielgrzymce (biskup wybrany przez papieża, upoważniony do dysponowania specjalnym, watykańskim funduszem). Poinformował, że za wynajęcie pokoju zapłaci sam papież Franciszek. Pomoc Watykanu ma obowiązywać do czasu zakończenia administracyjnej procedury, która pozwoli 26-latkowi na podjęcie pracy. - Na razie nikt nie może go zatrudnić, bo ma nieuregulowany status - wyjaśnia ks. Szewczyk. Podkreśla, że Nurair jest zawstydzony pomocą, która jest mu zaoferowana. - To dorosły mężczyzna. Z nieśmiałością przyjął fakt, że kupiłem mu kiedyś bilet komunikacji miejskiej. Podkreśla, że dziękuje za całą pomoc. Zapowiada, że będzie chciał oddać wszystko co dostał, jak tylko dostanie pracę - mówi nam duchowny. Nurair stracił ojca w bombardowaniu, do którego doszło jeszcze w Syrii. Jego matka jest obłożnie chora, opiekuje sie nią w Egipcie młodsza siostra. - Nasz gość starał się utrzymać rodzinę na miejscu, ale było to po prostu niemożliwe - mówi ks. Szewczyk. Dodaje, że w podobnej sytuacji są tysiące chrześcijańskich rodzin, które uciekły z Syrii do sąsiednich krajów - Libanu czy Egiptu. - To ludzie wykluczeni, niezdolni do normalnego życia. Musimy im pomóc - kończy ks. Szewczyk. Papież Franciszek gościł w zeszłym miesiącu w Polsce na Światowych Dniach Młodzieży: Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Nie ma koalicyjnego sporu"". Piechociński i Kopacz odpowiadają Mastalerkowi","Jesteśmy jak zgodna rodzina. Razem z koalicjantem będziemy prowadzić bardzo racjonalną kampanię wyborczą - powiedziała na konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Odniosła się w ten sposób do wypowiedzi Marcina Mastalerka z PiS, według którego PO uderza w swojego koalicjanta.","Ewa Kopacz skomentowała słowa Marcina Matalerka, rzecznika sztabu wyborczego PiS, który powiedział dzisiaj, że Platforma Obywatelka opowiadając się w kampanii referendalnej za JOW-ami i zniesieniem finansowania partii z budżetu, co pokazuje na billboardach, uderza w swojego koalicjanta. - Jesteśmy zdziwieni, dlaczego na tych billboardach nie ma ich koalicjanta - mówił Mastalerek. Jego zdaniem może to doprowadzić do zgrzytów w koalicji. Dodał, że jego zdaniem ""zabranie finansowania z budżetu to dla PSL byłaby bardzo ciężka sytuacja"" z uwagi na ""dług, który Stronnictwo spłaca wobec Skarbu Państwa"". Rzecznik sztabu PiS uznał, że również nie na rękę PSL są jednomandatowe okręgi wyborcze. Premier zapewniła podczas konferencji prasowej, że nie ma żadnego koalicyjnego sporu. - Jesteśmy jak jedna zgodna rodzina - stwierdziła. Dodała, że razem z koalicjantem będą prowadzić bardzo racjonalną kampanię wyborczą opartą na propozycjach, które mają solidne wyliczenia i poparcie w budżecie. Do sprawy odniósł się również wicepremier i szef PSL Janusz Piechociński. Jak powiedział, ""to co dzisiaj wyprawia tuba medialna PiS, także w atakowaniu PSL, odbieraniu mu dobrych intencji, pokazuje bardzo wyraźnie, że polska polityka przynajmniej do końca nie wsłuchała się w ważny i potrzebny apel"" prezydenta Andrzeja Dudy. Piechociński podkreślił, że dzisiaj wieczorem kończy się czas cierpliwości PSL. - Od jutra będziemy kierować wszelkie oskarżenia i pomówienia przeciwko PiS do sądów w określonym trybie wyborczym - dodał. - Apeluję panie Jarosławie Kaczyński, panie prezesie, niech pan powstrzyma tego bulteriera waszej nagonki medialnej, bo dzisiaj trzeba poważnej polityki i poważnego dialogu - powiedział wicepremier. Premier Ewa Kopacz była pytana również przez dziennikarzy, dlaczego na czele polskiej delegacji na szczyt Europa Środkowa-Chiny, będzie stał prezydent Andrzej Duda, a nie premier rządu.

- Pan prezydent zaproponował, że wyjedzie do Chin i gdybym miała okazję spotkać się (z nim) na Radzie Gabinetowej, to pewnie rozmawiałabym z panem prezydentem i powiedziałabym, że tam (na szczycie) będą przede wszystkim premierzy, tam nie będzie ani jednego prezydenta, bo takie były założenia tejże inicjatywy, która funkcjonuje od dłuższego czasu. Mam taką nadzieję, że wreszcie się spotkamy i pan prezydent o wiele rzeczy zapyta, a ja rzetelnie wtedy odpowiem - powiedziała Kopacz. 

Premier już kilkakrotnie deklarowała, że jest gotowa spotkać się z prezydentem Dudą, jeśli tylko otrzyma zaproszenie. Jej zdaniem, najlepiej, by to spotkanie odbyło się z całą Radą Ministrów, czyli w formule Rady Gabinetowej.

Prezydencki minister Krzysztof Szczerski poinformował w poniedziałek, że prezydent Duda będzie przewodniczył polskiej delegacji podczas szczytu Europa Środkowa-Chiny. Zapewnił, że prezydent poinformował stronę rządową, że chce przewodniczyć polskiej delegacji. ""To jest szczyt międzyrządowy, ale w tym wypadku wyjątkowo delegacji polskiej na ten szczyt będzie przewodził pan prezydent Andrzej Duda"" - powiedział Szczerski. Autor: js//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
"Ściśle tajny wybór. ""Kommiersant"" typuje następcę zmarłego szefa GRU","Następcą zmarłego szefa wywiadu wojskowego GRU może być jeden z jego dotychczasowych czterech zastępców, co pomoże zachować ciągłość w pracach służby, którą budował w ostatnich latach Igor Siergun - pisze rosyjski dziennik ""Kommiersant"". Informuje, że dekret w sprawie mianowania nowego szefa GRU zostanie podpisany w najbliższym czasie.","""Kommiersant"" powołuje się na źródła w Ministerstwie Obrony. Rozmówca dziennika powiedział, że w sprawie następcy szefa GRU są brane pod uwagę głównie kandydatury zastępców Sierguna. ""W GRU obawiali się, że nowym szefem zostanie ktoś z zewnątrz, np. z Federalnej Służby Bezpieczeństwa lub służby wywiadu zagranicznego, kto może się nie znać na szczegółach funkcjonowania wywiadu wojskowego. Jednak w sztabie generalnym i Ministerstwie Obrony uznali, że stabilna praca wywiadu wojskowego wymaga ciągłości"" - napisał ""Kommiersant"". Rozmówca gazety w sztabie generalnym przekonywał, że nowy szef GRU będzie zarządzał skuteczną i zrównoważoną strukturą. ""To zasługa Igora Sierguna, który przeprowadził jej reorganizację"" - cytuje jego wypowiedź ""Kommiersant"". Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej to najbardziej elitarna służba wywiadowcza Rosji, znana na całym świecie jako GRU (skrót od rosyjskiej nazwy). W przeciwieństwie do służb cywilnych wywiad wojskowy uniknął wstrząsów, zmian i reform związanych z upadkiem ZSRR. GRU koncentruje się na kwestiach związanych z obronnością, zbrojeniami, wojskiem. Jego specnaz bierze udział w militarnych operacjach Rosji. Dziennik ""Kommiersant"" przypomniał, że obecnie GRU zajmuje się także planowaniem operacji wojskowej Rosji w Syrii. Igor Siergun zmarł w wieku 58 lat. Oficjalnym powodem jego śmierci była ostra niewydolność sercowa. ""Biorąc pod uwagę znaczenie pracy GRU, dekret w sprawie mianowania nowego szefa wywiadu wojskowego zostanie podpisany w najbliższym czasie"" - podkreśliła gazeta. Autor: tas//gak / Źródło: Kommiersant",,
Ukraina: wykreślili kandydata z listy,"Z ponad 8 tysięcy list do głosowania w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie bezprawnie wykreślono jednego z kandydatów na prezydenta, byłego ministra obrony Anatolija Hrycenkę. - To prowokacja - ogłosił kandydat, który mimo niskiego poparcia walczy dalej.","Na listach w siedmiu lokalach wyborczych w obwodzie sumskim na wschodzie kraju na nazwisku Hrycenki członkowie komisji postawili pieczątki z napisem ""zrezygnował"". Hrycenko oświadczył, że incydenty te są prowokacją. Poinformował jednocześnie w rozesłanych prasie komunikatach, że nadal kandyduje w tych wyborach. Janukowycz idzie po zwycięstwo Naprzód do... czytaj dalej » Ołeksandr Czernenko, szef społecznego Komitetu Wyborców Ukrainy, przypuszcza, że wydarzenia w obwodzie sumskim mogą być prowokacją. - Hrycenko ma tak niskie poparcie, że nawet nie wiem, jak to skomentować. Możliwe, że jest to prowokacja, która ma podsycać ogólną nerwowość związaną z wyborami prezydenta - powiedział. Próba zerwania wyborów? Zarówno sztaby kandydatów na nowego szefa państwa, jak i media twierdziły wcześniej, że na Ukrainie może dojść do prób zerwania wyborów. Mają dążyć do tego kandydaci, którzy oczekują, że w niedzielnym głosowaniu spotka ich porażka. W wyborach prezydenta Ukrainy startuje 18 osób. Zgodnie z sondażami bój o pierwsze miejsce stoczą lider prorosyjskiej Partii Regionów Wiktor Janukowycz i premier Julia Tymoszenko. Wśród kandydatów jest także obecny prezydent Wiktor Juszczenko, który ubiega się o pozostanie na drugą kadencję, nie zważając na niskie poparcie.",Wykreślono jednego z kandydatów,
"Kandydatka PO promuje się czarnymi burgerami i łączy je z uchodźcami. ""Nie jestem rasistką""","""Tak dla czarnych burgerów. Nie dla uchodźców ekonomicznych"" – takim hasłem reklamuje się startująca w wyborach do sejmu Katarzyna Bielańska. Kandydatka w swojej ulotce zestawiła zdjęcie ciemnoskórych uchodźców z czarnym burgerem. Jak przyznaje, to skojarzenie jest celowe, chociaż ona sama nie jest rasistką.","Bielańska kandyduje z 21. miejsca listy wyborczej Platformy Obywatelskiej. Jej ulotka, w której łączy uchodźców z czarnymi burgerami, ma być kolportowana od dzisiaj. O sprawie, jako pierwszy poinformował portal krknews.pl. W ramach swojej akcji promocyjnej kandydatka rozdaje mieszkańcom  Krakowa właśnie czarne burgery. – Częstuję burgerami zamiast typowych wyborczych  krówek – tłumaczy. Zapewnia jednocześnie, że skojarzenie smoliście czarnej bułki z  kolorem skóry uchodźców jest zamierzone. – Czarny kolor bułki to nawiązanie do koloru skóry uchodźcy, który jest ciemniejszy niż kolor skóry Polaka. Stąd wykorzystanie właśnie tego produktu. Nie ma to absolutnie żadnego wydźwięku rasistowskiego, gdyż sama nie jestem rasistką - zapewniła w rozmowie z krknews.pl. - To tylko nawiązanie do sytuacji ekonomicznej Polski. Uważam, że powinniśmy najpierw zadbać o naszych obywateli, nie stać nas na wykarmienie uchodźców ekonomicznych – dodaje. Zaznaczyła, że nie ma nic przeciwko uchodźcom politycznym, ale jednocześnie dodała, że przyjmowanie wszystkich uchodźców może być dla Polski niebezpieczne. Na jej ulotce jest też zamieszczony adres strony internetowej, według której kandydatka zajmuje się importem bułek do czarnych hamburgerów z Dalekiego Wschodu. Dla szefa małopolskiej Po Grzegorza Lipca hasło wyborcze Bielańskiej było zaskoczeniem. – Najwyraźniej pani Katarzyna chciała zszokować. Jej pogląd na uchodźców nie był nam znany. Może ktoś jej to doradził – zastanawia się Lipiec i dodaje, że ""on by się pod taką ulotką nie podpisał"". Chociaż szefowi małopolskiej Platformy nie podoba się przekaz zawarty w ulotce kandydatki jego partii, to formalnych kroków podejmować nie zamierza. - Apeluję do pani Katarzyny o większą wstrzemięźliwość w kwestiach subtelnych i delikatnych – powiedział Lipiec. Na Twitterze europosłanka Róża Thun wprost zaapelowała do kandydatki o przerwanie kampanii. - Takie zachowanie w kampanii jest absolutnie niedopuszczalne i oburzające – oceniła w rozmowie z portalem tvn24.pl Róża Thun. I dodała: - Tu są dwie niepokojące rzeczy: po pierwsze ten hejt z elementami rasistowskimi. Po drugie, jak wynika ze strony, której adres został zamieszczony na ulotce, ta pani promuje przy okazji własny biznes. Nie powinno mieć to miejsca w kampanii wyborczej. Jak zaznacza Thun, o sprawie niezwłocznie poinformowała szefa krakowskiej PO, który obiecał ""dokładnie przyjrzeć się sprawie"". Zaapelowała też do samej Bielańskiej, by ta zniszczyła ulotki. Z Różą Thun zgadza się krakowska ""jedynka"" PO, Rafał Trzaskowski. - Powinna wycofać swoją kandydaturę - ocenił kampanię Bielańskiej Trzaskowski. Katarzyna Bielańska się nie zraża i zamierza kontynuować kampanię. Nie planuje też zmieniać jej formy. - Kampania na pewno nie zostanie przerwana. Nie zamierzam tez zmieniać treści ulotek. Autorem tej koncepcji jest guru europejskiej reklamy – poinformowała kandydatka. Na pytanie, kim jest wspominany guru odpowiedziała, że ""nie może podać jego nazwiska, bo została o to poproszona – autor kampanii nie chce być kojarzony z polityką"". Bielańska odniosła się też do zarzutu Róży Thun, że jej hasło wyborcze to ""hejt z elementami rasistowskimi"". - Moja kampania nie jest rasistowska, bo ja nie jestem rasistką – powiedziała. To nie pierwszy nietypowy pomysł Katarzyny Bielańskiej na kampanię wyborczą. Wcześniej, w wyborach do krakowskiej rady miasta promowała się dwuznacznym zdjęciem i hasłem ""Gwarancja satysfakcji"". Wtedy – w rozmowie z ""Gazeta Krakowską"" – przyznała, że hasło ""ma się kojarzyć z seksualnością"". - Po tylu latach działalności, ci którzy mnie znają wiedzą, że za urodą idzie również skuteczność i ciężka praca – zapewniała w Bielańska. Wówczas też startowała z listy PO. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Przy ołtarzu pili alkohol z mszalnego kielicha, nagrali to telefonami. A ich nagrał monitoring","Weszli do kościoła, z tabernakulum zabrali kielich. Komunikaty wsypali do reklamówki, a do naczynia wlali alkohol. Wszystko nagrali i jak gdyby nigdy nic wyszli ze świątyni. Mieli pecha, bo wszystko zarejestrowała kamera monitoringu.","Jak poinformował Damian Janus z biura prasowego  świętokrzyskiej policji, w czwartek wieczorem funkcjonariusze ze  Starachowic otrzymali zgłoszenie, że w jednym z miejskich kościołów  mogło dojść do przestępstwa. - Ze wstępnych informacji wynikało, że dwóch mężczyzn zabrało  przedmioty, które były w kościelnym tabernakulum. Mundurowi ustalili, że  mężczyźni weszli do świątyni dwie godziny przed zgłoszeniem. Stanęli za  ołtarzem, a następnie jeden z nich z tabernakulum zabrał mszalny  kielich, w którym znajdowały się komunikanty. Następnie wysypał je do  reklamówki, a do kielicha wlał przyniesiony ze sobą alkohol. Mężczyźni  wypili trunek. Całość fotografowali i filmowali telefonami, po czym  zostawili kielich i wyszli z kościoła. Sytuację uwieczniła zamontowana w  świątyni kamera – opisywał policjant. Jeszcze tego samego wieczoru funkcjonariusze zatrzymali w związku ze  sprawą dwóch starachowiczan - w wieku 37 i 43 lat. Obaj byli nietrzeźwi.  Młodszy z mężczyzn miał w organizmie blisko 1,9 promila alkoholu, a  starszy - promil. - Zatrzymani w rozmowie z policjantami nie potrafili  wytłumaczyć swojego postępowania – dodał Janus. Trafili do policyjnego aresztu, a ich sprawą zajmie się  sąd. Jak wyjaśniał Janus, postępowanie w tej sprawie jest prowadzone w  kierunku art. 196 Kodeksu karnego, który mówi: ""Kto obraża uczucia  religijne innych osób, znieważając publicznie przedmioty czci religijnej  lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów  religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo  pozbawienia wolności do dwóch lat"". To nie pierwsza taka sytuacja, gdy kamery monitoringu nagrywają w kościele sprawców przestępstwa. W kwietniu na portalu tvn24.pl pisaliśmy o dwóch złodziejach, którzy próbowali okraść jedną z zakopiańskich parafii. Mężczyzn kręcących się przy kościelnych skarbonach zauważył na monitoringu czujny proboszcz. Wezwał policję, zamknął drzwi świątyni i uwięził rabusiów. Autor: mmw/gp / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"""O kwestii reparacji Prawo i Sprawiedliwość mówi zawsze wtedy, kiedy są wybory""","- Polski rząd nie zrobił nic w sprawie reparacji wojennych. Słyszymy tylko (o tym - red.) od polityków PiS-u w Polsce, ale wtedy, gdy przychodzi do stanięcia twarzą w twarz z Angelą Merkel, jest zwykłe tchórzostwo - stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej, nawiązując do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na temat reparacji wojennych. - Obecny polski rząd, obecna większość parlamentarna, kwestię odszkodowań podniosły - przekonywał europoseł PiS Ryszard Czarnecki.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas sobotniej konwencji tej partii w  Pułtusku, mówiąc o reparacjach wojennych wobec Polski, stwierdził, że  ""to nam należy zapłacić"". - To nam są niektórzy na zachód od polskich  granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet  więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni"" - podkreślał  Kaczyński. Do tych słów odnieśli się w ""Kropce nad i"" w TVN24 europoseł Ryszard Czarnecki z PiS i Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej. - Dziwnym trafem jest tak, że o kwestii reparacji Prawo i Sprawiedliwość mówi zawsze wtedy, kiedy są wybory - ocenił Tomczyk. Poseł PO przytoczył fragment odpowiedzi na zapytanie poselskie, jakie w tej sprawie w maju 2017 roku złożył poseł Adam Ołdakowski. Pytanie brzmiało: ""czy rząd Polski zamierza wystąpić do Niemiec z roszczeniami za straty poniesione podczas II wojny światowej?"". Odpowiedzi ze strony ministerstwa spraw zagranicznych udzielił ówczesny wiceszef tego resortu, a obecnie ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Jej fragmenty przywołał w ""Kropce nad i"" Tomczyk. Zwracał uwagę, że Magierowski w odpowiedzi wskazywał, że stanowisko rządu nie uległo zmianie od czasu uchwały, jaką ówczesny polski rząd przyjął w 2004 roku. ""W stanowisku z dnia 19 października 2004 r. Rada Ministrów podkreśliła: 'Oświadczenie  Rządu PRL z 23 sierpnia 1953 r. o zrzeczeniu się przez Polskę reparacji  wojennych Rząd RP uznaje za obowiązujące (…) Oświadczenie  z 23  sierpnia 1953 r. było podjęte zgodnie z ówczesnym porządkiem  konstytucyjnym,  a ewentualne naciski ze strony ZSRR nie mogą być uznane  za groźbę użycia siły z pogwałceniem zasad prawa międzynarodowego,  wyrażonych w Karcie Narodów Zjednoczonych”. Stanowisko polskiego rządu nie uległo zmianie od 2004 r."" - czytamy we fragmencie odpowiedzi. ZOBACZ CAŁĄ TREŚĆ ODPOWIEDZI MSZ NA ZAPYTANIE POSELSKIE W SPRAWIE STRAT PONIESIONYCH W CZASIE II WOJNY ŚWIATOWEJ - Polski rząd nie zrobił nic w sprawie reparacji wojennych. Słyszymy tylko (o tym - red.) od polityków PiS-u w Polsce, ale wtedy, kiedy przychodzi do stanięcia twarzą w twarz z Angelą Merkel, jest zwykłe tchórzostwo - ocenił poseł PO. Ryszard Czarnecki pytany, czy premier Mateusz Morawiecki lub wcześniejsza premier Beata Szydło podnieśli kiedyś temat reparacji wojennych w czasie spotkań z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, odpowiedział: ""jestem przekonany, że w tej sprawie rozmawiali"". Europoseł PiS stwierdził także, że ""Niemcy są naszym ważnym partnerem gospodarczym i politycznym"". - Działamy razem wspólnie w Unii Europejskiej, NATO, Trójkącie Weimarskim - wyliczał. Mówił także, że ""pani kanclerz Angela Merkel, w porównaniu z niektórymi alternatywami, także w samej CDU (partii Merkel -  red.), a zwłaszcza na lewicy niemieckiej, jest z naszego punktu widzenia kanclerzem bardziej otwartym na współpracę z Polską"". - Obecny polski rząd, obecna większość parlamentarna, kwestię odszkodowań podniosły - przekonywał Czarnecki. - Nie tylko my, ale także Grecja się tego domaga, więc nie jesteśmy tutaj wyjątkiem - dodał. Goście ""Kropki nad i"" odnieśli się także do uchwalonej przez amerykański Senat ustawy nr 447, dotyczącej kwestii  restytucji mienia pożydowskiego w krajach Europy po II wojnie światowej. - Jeśli chodzi o kwestie mienia żydowskiego, to te sprawy mogły być rozwiązane również ustawą reprywatyzacyjną - przekonywał Cezary Tomczyk. -  To jest dzisiaj kwestia do rozstrzygnięcia dla tego rządu. Dzisiaj ten  rząd walczy o głosy z nacjonalistami - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Ryszard Czarnecki zwrócił z kolei uwagę, że w ustawie 447 nie ma  wymienionej Polski, ani żadnego innego kraju. Jak wskazywał, ""rzecz  dotyczy przeszło 65 państw"".   - Tego typu roszczenia są wysuwane przez  niektóre organizacje żydowskie, niektóre się temu sprzeciwiają (...)  natomiast już wcześniej pan premier Mateusz Morawiecki w czasie wizyty w  USA (w kwietniu tego roku - red.) jednoznacznie powiedział, że żadnych  roszczeń realizować nie będziemy - powiedział. Dopytywany,  komu szef rządu złożył takie zapewnienia, Czarnecki odpowiedział, że w czasie wizyty w USA premier spotykał się między  innymi z organizacjami żydowskimi. - (Premier - red.) powiedział publicznie, że ta ustawa nie będzie dla Polski żadnym punktem odniesienia - podkreślił Czarnecki. Prezydent USA Donald Trump podpisał w maju 2018 r. ustawę o   sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for   Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar   Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw   jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa   amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 r. także   jednomyślnie, przez aklamację, przyjęła ją Izba Reprezentantów. Po   podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA będzie zobowiązany   do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w   poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności   religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w   Deklaracji Terezińskiej. Deklaracja ta, przyjęta w 2009 r. przez 46   państw świata na zakończenie Praskiej Konferencji ds. Mienia Ery   Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających   przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł   sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą,   skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu.

Ustawa   JUST nie przewiduje żadnych sankcji dla państw sygnatariuszy Deklaracji   Terezińskiej, które nie spełniły swych obietnic dotyczących zwrotu   mienia ofiar Holokaustu ich prawowitym właścicielom bądź ich   spadkobiercom i dlatego ma głównie symboliczny, deklaratywny charakter. Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24",Czarnecki: żadnych roszczeń realizować nie będziemy,
Wrócą kontrole na granicach w Unii? Parlament wstępnie zgodził się na zmiany,"Tymczasowe kontrole na wewnętrznych granicach Unii mogą wrócić, jeśli jakieś państwo nie radzi sobie z ochroną granicy zewnętrznej UE - taką reformę systemu Schengen uzgodnili Parlament Europejski i rządy państw Wspólnoty.","Kampanię na rzecz zmian w układzie z Schengen podjęto w 2011 r., gdy w kwietniu tego roku Francja na krótko wprowadziła kontrole na swej granicy z Włochami, by powstrzymać napływ imigrantów ze wstrząsanej wówczas zaburzeniami politycznymi Afryki Północnej. Schengen weszło w nową generację Wtorek jest... czytaj dalej » W czerwcu 2011 r. rządy państw UE uzgodniły zmiany w systemie, ale aż dwa lata trwały negocjacje w tej sprawie z Parlamentem Europejskim, który był sceptyczny wobec reformy zasad Schengen. Reforma przewiduje, że Komisja Europejska będzie systematycznie kontrolować i oceniać, czy zasady systemu Schengen są przestrzegane.Jeśli w toku tej oceny Komisja uzna, że jakieś państwo nie wywiązuje się ze swoich obowiązków członka strefy Schengen - przez co naraża na szwank funkcjonowanie całego systemu i stwarza zagrożenie dla porządku publicznego i bezpieczeństwa wewnętrznego - będzie mogła zalecić państwu podjęcie konkretnych działań, a w ostateczności zaproponować przywrócenie kontroli na wewnętrznych granicach przez jedno bądź więcej państw. Chcą uszczelnić wschodnią granicę. Strażą i lepszym sprzętem Przemytnicy... czytaj dalej »Ostateczne zalecenia w tej sprawie wydawać będzie Rada UE, czyli przedstawiciele rządów państw członkowskich. Kontrole graniczne będą mogły być przywrócone na sześć miesięcy i maksymalnie przedłużone do dwóch lat. Utrzymane zostaną dotychczasowe zasady zezwalające krajom członkowskim strefy Schengen na tymczasowe przywrócenie kontroli granicznych ze względu na możliwe zagrożenie dla bezpieczeństwa publicznego. Np. podczas dużych imprez sportowych można kontrolować granice przez 30 dni, a w przypadku nieprzewidzianych zdarzeń jak atak terrorystyczny - przez 10 dni. Komisja Europejska będzie interweniować w przypadku łamania zasad Schengen. To wzmocni zaufanie pomiędzy państwami członkowskimi (...) a jednocześnie służyć będzie ochronie jednego z największych osiągnięć integracji europejskiej, jaką jest swobodny przepływ osób Cecilia Malmstroem Zdaniem unijnej komisarz spraw wewnętrznych Cecilii Malmstroem uzgodniona reforma poprawi funkcjonowanie strefy Schengen, na czym skorzystają obywatele UE. - Komisja Europejska będzie interweniować w przypadku łamania zasad Schengen. To wzmocni zaufanie pomiędzy państwami członkowskimi (...) a jednocześnie służyć będzie ochronie jednego z największych osiągnięć integracji europejskiej, jaką jest swobodny przepływ osób - oświadczyła Malmstroem.Układ z Schengen to porozumienie, które znosi kontrole osób na granicach wewnętrznych między państwami członkowskimi. Do układu z Schengen przystąpiły 22 kraje UE (bez Wielkiej Brytanii, Irlandii, Bułgarii, Rumunii i Cypru) oraz Norwegia, Islandia, Szwajcaria i Liechtenstein.",Kontrole na granicach miałyby wracać maksymalnie na dwa lata,
"""Tylu manipulacji, półprawd, jakie wyrzucił z siebie premier Morawiecki, nie słyszałam już dawno""","Środowa debata w Sejmie nad wnioskiem o wotum nieufności dla ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry była dosyć smutna, bo tylu manipulacji, półprawd, nieprawd, jakie wyrzucił z siebie premier Mateusz Morawiecki, dawno nie słyszałam - stwierdziła w ""Kropce nad i"" w TVN24 liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka. Historyk, kandydat PiS w wyborach do Sejmu Zbigniew Girzyński, odniósł się do afery hejterskiej. - Odpowiedzialność polityczną w trybie natychmiastowym poniosła osoba, która w tym zakresie popełniła rzeczy, których popełnić nie powinna - ocenił.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24GO W środę wieczorem w Sejmie odbyła się debata nad wnioskiem o wotum nieufności dla ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który złożyli przedstawiciele klubu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska. Sejm odrzucił wniosek opozycji. CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY > - Dosyć kuriozalne były wystąpienia polityków PiS, oskarżające opozycję, rozliczające ją, ale nie poruszające istoty sprawy - mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24 liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka. Jak stwierdziła, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ""ponosi odpowiedzialność za to, co się dzieje w jego ministerstwie i za to powinien również ponieść konsekwencje"". - Pokazywał, jak nad wszystkim ma kontrolę i nagle okazuje się, że nie wiedział, co robili jego współpracownicy - dziwiła się Nowacka. Jej zdaniem środowa debata w Sejmie była ""dosyć smutna, bo tylu manipulacji, półprawd, nieprawd, jakie wyrzucił z siebie premier Morawiecki, dawno nie słyszałam"". - (PiS - red.) napuszcza ludzi na ludzi instytucjonalnie, a premier uważa, że jest super i opowiada po prostu nieprawdę na temat działalności opozycji - stwierdziła liderka Inicjatywy Polska. -  Opinia publiczna poznała argumenty, które są konieczne, by mówić o  odwołaniu najgorszego w historii III RP ministra sprawiedliwości -  stwierdził w ""Kropce nad i"" Borys Budka, wiceprzewodniczący PO, tłumacząc cel środowej  debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla ministra Zbigniewa Ziobry. Jak  wyjaśnił, opozycja wskazywała nie tylko na brak odpowiedzialności  politycznej za ""fabrykę hejtu i nienawiści"" w resorcie sprawiedliwości, ale również na ""absolutny dramat, jeśli chodzi o to, co  dzieje się w wymiarze sprawiedliwości"". Budka wymienił m.in. wydłużenie postępowań sądowych, całkowite upolitycznienie  prokuratury, czy upartyjnienie Krajowej Rady Sądownictwa. - Ziobro, niestety, opanował do perfekcji sztukę manipulacji i propagandy - ocenił. Jego  zdaniem polityczną odpowiedzialność za aferę hejterską ponosi także  premier Mateusz Morawiecki, który w środę 'stanął po stronie"" ministra  sprawiedliwości. Portal Onet napisał, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym ówczesny, zdymisjonowany w następstwie doniesień medialnych wiceminister Łukasz Piebiak - mieli stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości, wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. ""W poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy, składam na ręce Ministra Sprawiedliwości rezygnację z urzędu podsekretarza stanu"" - napisał wówczas Piebiak w oświadczeniu. Składając rezygnację, oświadczył, że będzie z determinacją bronić swojego dobrego imienia, na które pracował całe życie. - Odpowiedzialność polityczną w trybie natychmiastowym poniosła osoba, która w tym zakresie popełniła rzeczy, których popełnić nie powinna - stwierdził historyk Zbigniew Girzyński, kandydat PiS w wyborach do Sejmu. Według niego ""obwinianie ministra Ziobro o to, że wyciągnął natychmiast konsekwencje wobec swojego zastępcy i innych współpracowników, którzy byli w te sprawie uwikłani, jest bezzasadne"". - To pokazuje natychmiastowość reakcji, czego nie było w Platformie Obywatelskiej - ocenił Girzyński. Barbara Nowacka dodała, że wymiar sprawiedliwości  pod rządami Prawa i  Sprawiedliwości został ""kompletnie zdominowany  przez pana Ziobro i jego  ludzi"". Girzyński uznał z kolei, że  dzięki połączeniu funkcji  ministra sprawiedliwości i prokuratora  generalnego ""wymiar  sprawiedliwości zaczął skuteczniej ścigać  przestępców"". Zwrócił uwagę, że ""poza krótką przerwą, zawsze minister  sprawiedliwości był prokuratorem generalnym"" -  To, o czym mówili  dzisiaj pan premier i pan minister (Ziobro), że udało  się ukrócić  mafie, które wyłudzały VAT, że udało się wreszcie ukrócić  sprawy z  wyłudzaniem mieszkań w Warszawie, to właśnie zasługa tego, że  ten wymiar  sprawiedliwości wreszcie się tym zajął. Za Donalda Tuska i  Platformy  Obywatelskiej sądy kompletnie sobie z tym nie radziły - ocenił   historyk. Autor: momo//plw / Źródło: tvn24.pl","Borys Budka: to absolutny dramat, który dzieje się w wymiarze sprawiedliwości-@@@-Girzyński o dymisji Piebiaka: to pokazuje natychmiastowość reakcji",
"""Słup hańby"" i pozorowana egzekucja. Kolejna wstrząsająca scena w Doniecku","Świat dowiedział się o jej istnieniu dzięki zdjęciu opublikowanemu w poniedziałek przez ""The New York Times"". Na fotografii Mauricio Limy widać, jak z upodobaniem kopie ustawioną przez separatystów pod ""słupem hańby"" kobietę, oskarżoną o współpracę z ukraińską armią. Ukraińscy internauci bez trudu zidentyfikowali agresorkę - to mieszkanka Doniecka, znana ze swojej sympatii dla tzw. Donieckiej Republiki Ludowej.","Dziennikarze ""NYT"" opisali wstrząsającą scenę, której byli świadkami w Doniecku. Uzbrojony w kałasznikowa brodaty mężczyzna owinął w ukraińską flagę przerażoną i łkającą kobietę i zmusił ją, by stanęła pod słupem z tekturową tabliczką, na której wypisano: ""Ona zabija nasze dzieci"". ""Słup hańby"" i pozorowana egzekucja. Kolejna wstrząsająca scena w Doniecku Pochodzący z... czytaj dalej »Pilnujący kobiety mężczyzna wyjaśnił, że jest to kara za ""szpiegostwo"" na rzecz ukraińskiej armii. Mieszkańcy Doniecka zatrzymywali się przy słupie lub wysiadali z samochodów, by znieważyć kobietę. Pluli w jej stronę, rzucali pomidorami lub policzkowali. Na zdjęciu zrobionym przez Mauricio Limę i opublikowanym przez amerykański dziennik widać blondynkę w średnim wieku, która z upodobaniem wymierza kopniaka w stronę ustawionej pod słupem Ukrainki. Na innej fotografii z zaciętą miną wykrzykuje coś w jej kierunku. Zdjęcie szybko trafiło na ukraińskie portale społecznościowe, a sadystka została rozpoznana przez internautów. Doniecki dziennikarz Aleksiej Macuka napisał na Facebooku: ""Już ją rozpoznali - prowadzi mały biznes, należą do niej dwa punkty chemii gospodarczej na rynku 'Geolog' w Doniecku - to dzielnica Kalininskaja, końcowy przystanek linii tramwajowej nr 9"". ""Parada hańby"" w Doniecku na łamach rosyjskich mediów. ""Ci ludzie zabili w nas Ukraińców!"" ""Parada hańby"",... czytaj dalej »Doradca ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Anton Hieraszczenko napisał z kolei na Facebooku: ""Znajdziemy i ukarzemy wszystkich bezwstydników, którzy pobili ukraińską patriotkę w Donbasie"". Dodał, że zgodnie z informacjami pojawiającymi się w internecie kobieta kopiąca ustawioną pod słupem Ukrainkę jest rzeczywiście właścicielką dwóch punktów chemii gospodarczej i aktywną zwolenniczka tzw. Donieckiej Republiki Ludowej (DRL). Kobietę, która kopie ""szpiega"", udało się donieckim internautom zidentyfikować w dużym stopniu dzięki wpisom i komentarzom na jednym z separatystycznych profili na portalu VKontakte. Grupa pod nazwą ""Stalowi Rusini"" zamieściła zdjęcie zatrzymanej kobiety przy słupie, a pod spodem dodała drastyczne fotografie, które rzekomo pokazują krwawe skutki ostrzału artyleryjskiego Ukraińców. W opisie można przeczytać: ""W Doniecku zostały schwytane 40-letnia matka i 15-letnia córka. Obie nakierowywały ogień artylerii na skupiska ludności cywilnej. Na przystanki autobusowe, place zabaw, rynki i nawet cerkwie. Za każdy namiar dostawały po 1 tys. hrywien"". Wciąż nieznane są losy oskarżonej o ""szpiegowanie"" kobiety.",,
"""Najbiedniejszy prezydent świata"". 90 proc. pensji rozdaje","Prezydent Urugwaju José Mujica oddaje 90 proc. swoich zarobków na cele dobroczynne. Choć oficjalnie zarabia 12,5 tys. dol miesięcznie, to dla siebie zatrzymuje tylko jedną dziesiątą tej sumy.","77-letni José Mujica został okrzyknięty przez media najbiedniejszym i zarazem najbardziej hojnym prezydentem na świecie. W sumie na życie ma 1 tys. 250 dol. miesięcznie. Przez prezent z Urugwaju ewakuacja rządu Podejrzana... czytaj dalej »- Świetnie sobie radzę z taką sumą. Muszę sobie świetnie radzić, ponieważ jest wielu Urugwajczyków, którzy żyją za o wiele mniej - powiedział. Mujica i jego żona, która jest senatorem i też przeznacza cześć swoich dochodów na cele charytatywne, mieszkają w niewielkim domu w stolicy kraju - Montevideo. Ich największy wydatek do volkswagen beetle wyceniony na niecałe 2 tys. dolarów. Nie ma konta w banku Jak donoszą media, pod rządami tego byłego partyzanta (z organizacji Tupamaros), który w 2010 roku został wybrany prezydentem, kraj stał się jednym z najmniej skorumpowanych na kontynencie. Mujica nie ma nawet konta w banku, ale nie ma też żadnych długów. Za to cieszy się tym, czego pieniądze dać mu nie mogą - życiem rodzinnym i towarzystwem swojego psa o imieniu Manuela.",,
Uśmiechnięta Lewica,10 października 2008Nowe oblicze SLD.,,,
PM Morawiecki issued a corrective statement after court's order,"The corrective statement everyone was waiting for has been made. The prime minister has rectified what he had said about how the government of Civic Platform and Polish People's Party spending the same amount of money on local roads in 8 years as Law and Justice in just 12-18 months. The Court of Appeals in Warsaw, in a legally binding verdict, decided that Mateusz Morawiecki's statement was false.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Prezydent Duda do prezydenta Izraela: nie godzimy się na szowinizm i nienawiść na tle narodowościowym,Z najwyższym zaniepokojeniem przyjąłem wiadomość o ataku na ambasadora Marka Magierowskiego; akt ten jest odbierany jako wyraz uprzedzeń i wrogości wobec naszego państwa i narodu - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do prezydenta Izraela Reuwena Riwlina. Liczę na wyjaśnienie tego incydentu - dodał.,"Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został we wtorek zaatakowany fizycznie i słownie przez mężczyznę przed budynkiem polskiej placówki dyplomatycznej w Tel Awiwie. Izraelska prokuratura postawiła w czwartek zarzuty napaści i gróźb karalnych mężczyźnie, który zaatakował Magierowskiego. Zarzuty te zagrożone są karą do pięciu lat więzienia. Izraelskie media podały, że napastnik wydał oświadczenie, w którym przeprosił za to, co zaszło i zapewnił, że nie wiedział, iż osoba, którą zaatakował, to polski ambasador. Andrzej Duda w liście skierowanym do prezydenta Izraela napisał, że ""z najwyższym zaniepokojeniem"" przyjął wiadomość o ataku na polskiego ambasadora. ""Najwyższego przedstawiciela Rzeczypospolitej w Państwie Izrael znieważono słowem i czynem przed siedzibą polskiej placówki dyplomatycznej. Akt ten jest odbierany jako wyraz uprzedzeń i wrogości wobec naszego państwa i narodu"" - podkreślił prezydent w liście do prezydenta Izraela. Oświadczył, że ""zachowania godzące w bezpieczeństwo cudzoziemskich dyplomatów są niedopuszczalne"". ""Jeszcze bardziej bulwersują powody napaści. Stanowczo nie godzimy się na szowinizm i nienawiść na tle narodowościowym. Takie postawy muszą być piętnowane, a wynikające z nich czyny surowo karane"" - wskazał Duda. ""Mając wciąż w pamięci nasze spotkanie przed rokiem i wspólny udział w Marszu Żywych na terenie byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau, liczę na to, że władze Państwa Izrael dołożą wszelkich starań, by rzetelnie wyjaśnić i sprawiedliwie ocenić niedawny incydent"" - podkreślił prezydent. Zapewnił również, że ""w Polsce, która jest ojczyzną i domem rodzinnym tysięcy Żydów, wszelkie przejawy antysemityzmu"" spotykają się z jego stanowczym sprzeciwem. Jak dodał, docenia również zaangażowanie prezydenta Riwlina ""na rzecz budowania pozytywnych relacji między Polską i Izraelem w duchu wzajemnego szacunku"". ""Ufam, że dbając o ważne i dobre wzajemne relacje między naszymi państwami będziemy w dalszym ciągu pielęgnować łączącą nasze narody wspólnotę wartości i przyjaźni, współpracy i zaufania"" - zaznaczył prezydent. LIST PREZYDENTA RP DO PREZYDENTA IZRAELA",,
Problemy z akustyką,"22 marca 2009 r.Mikrofon nawalił, w sali panowała fatalna akustyka, ale premier Pawlak w trosce o dziennikarzy znalazł rozwiązanie...",,,
Stalowe nerwy Chorwatów. Przez rzuty karne do półfinału,"Doskonałe widowisko w ostatnim ćwierćfinale mundialu. Pierwsi prowadzili Rosjanie, później bliżej półfinału byli Chorwaci, aż w końcu o wszystkim zadecydować musiały rzuty karne. Te lepiej wykonywali piłkarze z Bałkanów i to oni zagrają z Anglią o miejsce w wielkim finale.","Przed sobotnim ćwierćfinałem zarówno Rosjanie jak i Chorwaci mieli szanse na powtórzenie swoich najlepszych osiągnięć w historii występów w mistrzostwach świata. 

Rosyjski zespół, jeszcze pod szyldem Związku Radzieckiego, był w najlepszej czwórce MŚ w 1966 roku. Z kolei Chorwacja jako niepodległy kraj wywalczyła brązowy medal 20 lat temu na mundialu we Francji. Nieprzypadkowo mówiło się, że dla obecnej generacji chorwackich zawodników, jak Luka Modrić czy Mario Mandżukić, turniej w Rosji jest ostatnią szansą na spektakularne osiągnięcie na arenie międzynarodowej. Jak się okazało, bałkańskie gwiazdy na mundialu pozostaną i powalczą o medale. Ale po kolei. Spotkanie w Soczi rozpoczęło się obiecująco za sprawą bardzo aktywnych Rosjan. Pierwsze pięć minut to niemal nieustanne ataki gospodarzy. Nic z tego nie wyszło, ale Chorwaci otrzymali jasny sygnał - tutaj łatwo nie będzie. Piłkarze Zlatko Dalicia szybko się otrząsnęli i ruszyli do przodu. Kilka razy zagrozili bramce Igora Akinfiejewa, ale prowadzenia nie wypracowali. I szybko za to zapłacili. Gol otwierający wynik padł w momencie, kiedy nic go nie zapowiadało, a na boisku był wręcz sennie. To właśnie wtedy piłkę w środku pola przejął Denis Czeryszew, kawałek podprowadził i cudownie przymierzył lewą nogą w samo okienko. Stadion w Soczi, zapewne jak i cała Rosja, eksplodował z radości. Czeryszew miał czwartego gola w turnieju, a Sborna była bliżej półfinału. Chorwaci byli skonsternowani. Przynajmniej przez kilka kolejnych minut. Później zdobyli się na najlepszą z możliwych odpowiedzi - dośrodkował Mario Mandżukić, głowę dołożył Andrej Kramarić i znów był remis. Po szalonej końcówce pierwszej połowy przyszedł spokojniejszy początek drugiej. Częściej przy piłce byli Chorwaci, to oni szukali rozstrzygnięcia w ataku pozycyjnym, ale gospodarze mądrze się bronili. Wpuszczali rywali na własną połowę, a później agresywnie odbierali piłkę. Rosjanie błąd popełnili po godzinie gry. Wysokiej piłki dobrze nie sięgnął Akinfiejew i przed szansą stanął Ivan Perisić. Pomocnik Interu miał mnóstwo czasu i miejsca, ale chciał być zbyt precyzyjny. To go zgubiło i skończyło się tylko na trafieniu w słupek. Za głowę łapał się nie tylko strzelec, ale i cała bałkańska ekipa. Lepszej okazji Chorwaci, a tym bardziej Rosjanie, już sobie nie wypracowali. Minęło 90 minut i potrzebna była dogrywka, a obu drużynom w oczy zajrzało widmo rzutów karnych, które rozstrzygały o ich awansach do ćwierćfinału. Przypomnijmy, Sborna wyeliminowała w ten sposób Hiszpanów, a Chorwacja - Danię. Jak dotąd na rosyjskim turnieju rozegrano trzy dogrywki. W żadnej z nich nie padły gole. W sobotę ta tendencja została wreszcie złamana. Na początkowe minuty dodatkowego czasu źle się patrzyło. Zmęczenie turniejowe sprawiło, że więcej niż gry w piłkę było interwencji masażystów. Zawodników, jednego po drugim, łapały skurcze. Wszystko zmierzało do rzutów karnych, ale przyszła setna, szczęśliwa dla Chorwatów, minuta. Z rzutu rożnego dośrodkował Modrić, głową strzelił Vida i ekipa Dalicia była w siódmym niebie. Zadanie na kolejne minuty mieli bardzo proste - wybronić się przez pozostające 20 minut i świętować półfinał. Rosjanie ani myśleli się jednak poddawać. Uratowali się niemal w ostatniej chwili. Po rzucie wolnym głową na 2:2 trafił Mario Fernandes i Soczi znów oszalało. Do rozstrzygnięcia potrzebne były karne. Te zaczęły się od trzęsienia ziemi. Danijel Subaszić wyczuł intencję Fiodora Smołowa, odbił piłkę i ustawił Chorwację na pole position w wyścigu po półfinał. Odpowiedź Akinfiejewa przyszła w drugiej serii. Rosjanin odbił strzał Mateo Kovacicia i znów było po równo. Jakby emocji było mało, to swoje dorzucił Fernandes. Piłkarz, który doprowadził do karnych teraz fatalnie się pomylił. Kopnął obok bramki i postawił swoją ekipę w trudnej sytuacji. Później nie mylił się już nikt. Decydujący strzał wykonał Ivan Rakitić i Chorwacja ma półfinał! Rosjanie odpadają, ale pokazali jak wykorzystać atut własnego terenu i zagrać fantastyczny turniej. Autor: pqv/TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Biedroń: miałem nadzieję, że Morawiecki odważy się realizować obietnice","Miałem nadzieję, że premier Mateusz Morawiecki będzie miał odwagę realizować rzeczy, które nam obiecał. A dzisiaj wpada w taki populizm a la Kaczyński - ocenił Robert Biedroń. Prezydent Słupska w dogrywce programu ""Jeden na jeden"" przyznał, że jest rozczarowany premierem.","- Żałuję, że nie przyjechałem tą Luxtorpedą, którą mi obiecał, że statek Batory nie stoi w porcie w Gdyni - mówił gość TVN24, pytany o ocenę premiera Mateusza Morawieckiego. Uszczelnienie ściągalności VAT i nadwyżkę w budżecie określił mianem ""fajerwerków"". - Plan Morawieckiego zakładał, że na przykład najbardziej izolowany transportowo region w Polsce, Pomorza Środkowego, będzie miał (drogę ekspresową - red.) S6, a dzisiaj S6 nie ma i nie będzie przez najbliższe lata - powiedział. - Plan Morawieckiego zakładał, że ja do studia będę miał szansę przyjechać elektrycznym samochodem, bo Polska będzie produkowała miliony takich samochodów - dodał. - Chciałbym, żeby premier Morawiecki, jeśli chce być wiarygodny w swoim premierostwie, realizował swój plan - ocenił Biedroń. - Jestem rozczarowany tą polityką premiera, bo miałem nadzieję, że będzie miał odwagę realizować rzeczy, które nam obiecał. A dzisiaj wpada w taki populizm a la Kaczyński, daje nam 300zł w zamian za odbieranie wolności, za to, by jego koledzy i koleżanki paśli się na spółkach państwowych - stwierdził. Robert Biedroń zaznaczył, że rozmawianie o jego ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich w kraju ""jest czcze, bo nie składam żadnych deklaracji"". Polemizował jednak ze stwierdzeniem, że jego doświadczenie z bycia prezydentem Słupska może być niewystarczające do objęcia najwyższego urzędu w państwie. - Przypominam, że Andrzej Duda nie był prezydentem żadnego miasta, nigdy nie sprawował realnej władzy wykonawczej - stwierdził dodając, że sam ""na pewno ma większą niezależność"". - Myślę, że autentyczność, wiarygodność i niezależność są dużo ważniejsze w sprawowaniu takiej funkcji niż kwestia doświadczenia w samorządzie czy poza samorządem - dodał. Pytany o ocenę pracę prezydenta Andrzeja Dudy, oświadczył, że sam ma ambicje polityczne, ""ale niekoniecznie związane z tym, by uczestniczyć w debacie z Dudą"". - Ja mam swoją ambicję dzisiaj i swoje marzenie związane z miastem, a co będzie dalej, zobaczymy - podkreślił. Prezydent Słupska przyznał, że nie widzi dziś żadnej partii lewicowej,  do której mógłby przystąpić. - Nieprzypadkowo jestem bezpartyjny -  zaznaczył. - Cenię sobie tę niezależność, raczej z tego względu, że nie  potrzebuję tego, że mogę się realizować w interesie mojego miasta także  ponad podziałami partyjnymi - stwierdził. Robert Biedroń zauważył, że ""dzisiaj zaufanie do partii politycznych  jest też bardzo niskie"". - Nie widzę powodów, bym miał wchodzić do czegoś,  co przez większość społeczeństwa nie jest szanowane - ocenił. Przyznał jednocześnie, że osobiście zna liderów partii lewicowych. - Nie udawajmy, ja znam liderów tych partii politycznych, jestem z nimi w ciągłym kontakcie - powiedział. - Ale wyobraża pan sobie, że jako prezydent miasta zostanę nagle  członkiem partii Razem, SLD albo PO? Bez sensu, 82 procent samorządowców  w Polsce jest niezależnych partyjne i sobie bardzo cenimy tę  niezależność - podkreślił. Gość TVN24 i tvn24.pl odniósł się również do zarzutów, że zamiast rządzić Słupskiem, podróżuje po świecie, pracuje nad sobą i ""się przygotowuje"". - (Przygotowuję się - red.) do tego, żeby Słupsk był jeszcze mocniejszym miastem, żebyśmy mieli rekordowo niskie bezrobocie, a dzisiaj mamy największy w historii budżet, największe inwestycje w mieście, żebyśmy w końcu doczekali się pierwszego sieciowego hotelu z prawdziwego zdarzenia, który jest budowany - zaczął wymieniać. - Robert Biedroń stara się być najlepszym gospodarzem i jeśli trzeba, to pakuje plecak i jedzie w Polskę czy świat i załatwia dla Słupska to, co dzisiaj także dzięki swojemu nazwisku może załatwić - powiedział. - Nie wyobrażam sobie mojej prezydentury zza biurka w moim gabinecie, to by się nie sprawdziło - zaznaczył. Autor: mm/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Nowak: Prezydent wyciąga trupa z szafy,"Platforma Obywtelska wie już, co dokładnie zawiera prezydencki projekt ustawy ratyfikującej Traktat Lizboński. - Lech Kaczyński znów staje się liderem PiS-u, a zarazem liderem antyeuropejskiego ruchu w Sejmie. Jego propozycja to powtórzenie projektu PiS-owskiego - mówił w RMF FM Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera.","Nowak zapewniał w Kontrwywiadzie RMF FM, że PO ""z uwagą"" zapoznała się z treścią projektu prezydenta, ale o zgodzie na tego typu ustawę nie ma mowy. Dlaczego? - Bo zdaniem wielu profesorów prawa, zawiera ona zapisy niekonstytucyjne, a za takie trzeba uznać sformułowanie ingerujące w treść ustawy ratyfikacyjnej - zaznaczył szef gabinetu politycznego premiera. Projekt prezydenta niekonstytucyjny i antyeuropejski? Według Sławomira Nowaka, Lech Kaczyński wraca swoim projektem do korzeni, to znaczy pokazuje, że nadal jest bardziej jednym z liderów PiS-u niż prezydentem wszystkich Polaków. - To jest dokładnie powtórzenie projektu PiS-owskiego, dlatego mówimy, że pan prezydent stał się dzisiaj liderem antyeuropejskiego ruchu w Polsce i to widać w tej ustawie. Szkoda, że pan prezydent żyruje tego typu działania - mówił Nowak w rozmowie z Krzysztofem Piaseckim. ""A Giertych i Rydzyk się cieszą"" Nowak krytycznie ocenił też samo orędzie prezydenta, uznając je za szkodliwe dla interesów Polski. - To skandal, że Lech Kaczyński straszy Polaków kolejnym rozbiorem i napaścią Niemiec. Wczorajszego orędzia nie powstydziłby się Roman Giertych i Tadeusz Rydzyk. Oni mogliby się podpisać obiema rękami pod wystąpieniem pana prezydenta. Oni się dzisiaj najbardziej z tego cieszą - mówił gość Kontrwywiadu podkreślając, że tego typu ""przestrogi"" ""to jest wyciąganie trupa z szafy – arsenału antyeuropejskich poglądów"". Nowak pytany, jak dalej będą przebiegała procedura ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego, odpowiedział: - Na razie będziemy dążyć do tego, aby zakończyć procedurę ratyfikacyjną poprzez parlament, a potem zobaczymy, co z tym dalej zrobić.",Sławomir Nowak krytycznie o inicjatywie prezydenta,
Tusk u prezydenta po urlopie,"- Do spotkania prezydenta Lecha Kaczyńskiego z premierem dojdzie po powrocie Donalda Tuska z krótkiego urlopu - poinformował prezydencki minister Michał Kamiński. - Skoro pan premier jest na urlopie, to w żaden sposób nie chcemy mu go przerywać - zastrzegł.","Tematem rozmowy prezydenta z premierem ma być piątkowa wizyta Tuska w Moskwie. Prezydencki minister zaznaczył, że ""nie jest niczym dziwnym"", iż prezydent bezpośrednio od premiera chce się dowiedzieć o przebiegu wizyty w Moskwie. - Takie konsultacje zakładano podczas spotkania prezydenta z premierem w zeszły poniedziałek - poinformował. SondazamknijCo sądzisz o szybkim urlopie premiera? To były ciężkie dni, ma prawo do odpoczynku. Przesada - w kraju jet zbyt dużo pilnych spraw.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o szybkim urlopie premiera?Wyniki głosowania73%To były ciężkie dni, ma prawo do odpoczynku.73%27%Przesada - w kraju jet zbyt dużo pilnych spraw.27%Oddanych głosów: 4246zobacz wynikiGdzie jest Donald Tusk? Co sądzisz o szybkim urlopie premiera? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o szybkim urlopie premiera? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4246 Pierwsze doniesienia, że szef rządu ma się stawić u prezydenta po wizycie w Moskwie, wywołały pytanie: gdzie jest Donald Tusk. Dopiero wtedy okazało się, że na urlopie. PREMIER WYJECHAŁ NA URLOP (PRZECZTAJ WIADOMOŚĆ). - Premier wyjechał na dosłownie parę dni z rodziną, żeby odpocząć - potwierdza te informacje Agnieszka Liszka. Rzecznik rządu nie chciała ujawnić żadnych szczegółów dotyczących urlopu premiera. Dodała, że zastępuje go wicepremier Schetyna. Jak mówi tvn24.pl Jan Dziedziczak, rzecznik rządu Jarosława Kaczyńskiego premier sam przyznaje sobie urlop.",Prezydent spotka się z premierem po urlopie,
Prezydent dostał jajkiem,"W prezydenta Niemiec Christiana Wulffa rzucono jajkiem podczas spaceru po Wiesbaden. Podczas wizyty prezydentowi towarzyszył gubernator Hesji Volker Bouffier, który także został trafiony.","Po incydencie Wulff zmienił garnitur i kontynuował swoją wizytę zgodnie z planem. - Chcę mieć jak najmniejszą ochronę, by mieć bliski kontakt z obywatelami, a to oznacza, że można czasem dostać jajkiem - komentował to zdarzenie prezydent cytowany przez ""Spiegla"". Nieudany atak jajkiem Została premierem... czytaj dalej »Ten sam, który zaatakował Köhlera Policja aresztowała mężczyznę podejrzanego o atak na prezydenta. Nie wiadomo na razie, czy zostanie oskarżony o popełnienie przestępstwa. Okazuje się, że napastnikiem był ten sam mężczyzna, który w 2007 roku zaatakował poprzednika Wulffa - Horsta Koehlera podczas jego wizyty we Frankfurcie. Karą było wtedy 40 godzin pracy społecznej. Christian Wulff odwiedził Wiesbaden pierwszy raz od czasu, gdy objął urząd prezydenta Niemiec w czerwcu 2010 r.",W prezydenta Niemiec Christiana Wulffa rzucono jajkiem podczas spaceru po mieście Wiesbaden,
Kary grzywny dla klientów prostytutek. Nawet 3750 euro,"Francuski parlament uchwalił w środę ustawę przewidującą kary grzywny dla klientów prostytutek. Prace nad nowymi regulacjami trwały ponad dwa lata i wywołały we Francji gorącą debatę. Zwolennicy podkreślają, że przepisy będą chronić kobiety. Nie wszyscy są jednak o tym przekonani.","Pracę nad ustawą trwały we Francji 2,5 roku. W tym czasie projekt był powodem nieustannych starć między dwiema izbami parlamentu - Zgromadzenie Narodowe, kontrolowane przez lewicę, przyjmowało dokument trzykrotnie, po czym Senat, gdzie większość stanowi prawica, odrzucał ją. To właśnie z powodu braku porozumienia ostatnie słowo mieli deputowani. Projekt poróżnił nawet członków tych samych grup parlamentarnych. Nowe prawo przewiduje kary grzywny dla osób przyłapanych na płaceniu za usługi seksualne. Ci, którym przytrafi się to po raz pierwszy, będą musieli zapłacić 1500 euro. W przypadku recydywy kara wyniesie już 3750 euro. Na przyłapanych na gorącym uczynku będą też czekać specjalne zajęcia na temat negatywnych skutków prostytucji. Do tej pory jedynie kilka krajów zdecydowało się na penalizację korzystania usług z prostytutek, m.in. Islandia czy Szwecja. Francuska ustawa przewiduje też rozwiązania, które mają ułatwić prostytutkom zmianę zawodu. Kobiety z zagranicy, które wyrażą chęć przekwalifikowania się, będą mogły liczyć na tymczasowe pozwolenie na pobyt we Francji. Zwolennicy przepisów przekonują, że mają one sprawić, by prostytutki nie były traktowane jak przestępczynie, a ofiary. Przeciwnicy wskazują jednak, że zmuszą jedynie pracownice seksbiznesu do zejścia do podziemia, gdzie nie będą miały żadnej ochrony. W środę przed siedzibą francuskiego parlamentu protestowało kilkadziesiąt kobiet, w tym wiele prostytutek. Według oficjalnych danych we Francji jest od 30 tys. do 40 tys. prostytutek, z których większość pochodzi z zagranicy, głównie z Europy Wschodniej, Afryki, Chin i Ameryki Łacińskiej. Autor: kg//gak / Źródło: Guardian, PAP",,
"""Nie czuję się talibem"". Piecha gotów zrezygnować z karania za in vitro","- Nie czuję się talibem. Natomiast działam w imię swoich wartości, które są wpisane w naszą cywilizację - mówił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Bolesław Piecha z PiS komentując projekt swojego autorstwa ws. in vitro. Zakłada on, że za stosowanie tej metody zapłodnienia przewidziana będzie kara nawet do dwóch lat więzienia.","Piecha w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim przekonywał, że nie miałby problemów stanąć twarzą w twarz z dzieckiem z próbowki. - Bo dziecko jest darem bożym. Pytanie czy metoda (in vitro) jest neutralnie etyczna - tłumaczył, podkreślając przy tym, że koszty sztucznego zapłodnienia ""są wysokie"". PiS: Za in vitro nawet więzienie PiS złożyło w... czytaj dalej » - Żeby to dziecko się urodziło, musi poświęcić swoje życie czy istnienie wiele innych zarodków - dodał. ""Z aborcjami skończyłem"" Poseł odpierał zarzuty, że hipokryzją jest, iż postuluje zakazu in vitro, mimo iż sam w przeszłości jako lekarz dokonał wielu aborcji. - Z aborcjami skończyłem w 1985 roku - podkreślał i dodał, że od tamtej pory radykalnie zmienił poglądy. Przyznał, że swoją walkę przeciwko in vitro traktuje jako ""spłacenie długu wobec tych, którzy mogli się urodzić"". Projekt Gowina - może, Kidawy-Błońskiej - wykluczone Polityk PiS w programie poinformował jednak, że karanie za stosowanie metody in vitro jest kwestią ""do przedyskutowania"". - Myślę, że to jest do dyskusji, jesteśmy gotowi do dalszych rozmów - powtórzył. Powiedział również, że projekt Jarosława Gowina, który zakłada że in vitro byłoby dostępne tylko dla małżeństw, ""jest godny rozpatrzenia"". - Jest bardzo liberalny z punktu widzenia ortodoksji katolickiej, natomiast jest godny rozważenia - zaznaczył. Piecha jednoznacznie wykluczył możliwość poparcia projektu autorstwa Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, który dopuszcza mrożenie zarodków, a także stosowanie metody in vitro nie tylko w przypadku małżeństw. Oglądaj Wideo: tvn24 Piecha: Nie czuję się talibem","Bolesław Piecha w ""Jeden na Jeden""",
Putin nakazał FSB współpracę z polskim kontrwywiadem wojskowym,"Prezydent Rosji Władimir Putin polecił Federalnej Służbie Bezpieczeństwa (FSB), by zawarła porozumienie o współpracy z polską Służbą Kontrwywiadu Wojskowego. SKW nie chce komentować tej informacji.","Rozporządzenie Putina w tej sprawie ukazało się na stronie internetowej, na której publikowane są akty prawne Federacji Rosyjskiej. Z dokumentu wynika, że decyzję tę prezydent podjął na wniosek samej FSB, po konsultacjach z Ministerstwem Spraw Zagranicznych FR. Nielegałowie, naukowcy i sztuczny kamień. Szpiegowskie wojny Rosji Po zatrzymaniu... czytaj dalej »""Przyjąć propozycję FSB Rosji, uzgodnioną z MSZ Rosji, w sprawie zawarcia między Federalną Służbą Bezpieczeństwa FR i Służbą Kontrwywiadu Wojskowego Rzeczypospolitej Polskiej porozumienia o współpracy i współdziałaniu w sferze kontrwywiadu wojskowego"" - głosi rozporządzenie.Putin polecił również FSB przeprowadzenie rozmów ze stroną polską i po osiągnięciu porozumienia podpisanie danego dokumentu.Publikując rozporządzenie prezydenta FR, Kreml nie uzasadnił potrzeby zawarcia takiego porozumienia. Nie podał też żadnych szczegółów dotyczących przyszłej współpracy rosyjsko-polskiej w tej dziedzinie. - Służba Kontrwywiadu Wojskowego nie komentuje aspektów dotyczących współpracy międzynarodowej - poinformował PAP dyrektor gabinetu szefa SKW płk Krzysztof Dusza. Putin i Obama o współpracy specsłużb. USA pomogą ochronić igrzyska w Soczi Prezydenci... czytaj dalej »Wiadomo tylko, że w ostatnich dwóch tygodniach w Soczi nad Morzem Czarnym Putin odbył serię narad z członkami Rady Bezpieczeństwa FR, Ministerstwa Obrony i dowódcami poszczególnych rodzajów Sił Zbrojnych FR. W wyniku tych narad - jak przekazała służba prasowa Kremla - prezydent wydał szereg poruczeń.Jedna z takich narad dotyczyła sytuacji w Afganistanie w związku z planowanym na 2014 rok wyjściem z tego kraju wojsk międzynarodowej koalicji. Jednym z krajów mających w Afganistanie kontyngent wojskowy jest Polska. Czego w Polsce szukają obce wywiady. ABW przedstawia raport za 2012 r. W 2012 r. obce... czytaj dalej »Rosja z niepokojem śledzi rozwój wydarzeń w Afganistanie w kontekście planowanego wycofania wojsk koalicji. Moskwa obawia się, że po ich wyjściu sytuacja w północnych prowincjach Afganistanu ulegnie destabilizacji i że w ślad za tym pogorszy się sytuacja w Azji Środkowej, a to z kolei bezpośrednio zagrozi bezpieczeństwu południowych regionów FR.Z drugiej strony Rosja nie chce przedłużenia obecności wojskowej USA w Afganistanie, dostrzegając w tym zagrożenie dla swoich geopolitycznych wpływów.",,
"""Mój wpis był haniebny"". Sztab Jakiego decyduje o losie skarbnika","Michał Szpądrowski został wykluczony ze sztabu wyborczego Patryka Jakiego. Powodem tej decyzji jest oburzający wpis radnego w mediach społecznościowych. Szpądrowski przeprosił za swoje zachowanie, ale nie pomogło mu to w utrzymaniu pozycji skarbnika sztabu.","Ursynowski radny został wydalony ze sztabu wyborczego Patryka Jakiego z powodu antysemickiego wpisu sprzed ośmiu lat. Nagłośnili go politycy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. ""Te słowa są tak haniebne i ohydne, że nie będę ich cytował. Zobaczcie sami! Szok! Takich ludzi do ratusza chce wprowadzić Patryk Jaki"" - napisał na Twitterze Marcin Kierwiński z PO. Zamieścił też zrzut ekranu z wymianą komentarzy między Szpądrowskim a jego znajomym. ""Szpąder, jutro jest nalot żydków na Wawkę!!! Przylatuje boeing 747-400 z Tel Awiwu. Jak chcesz to pojedziemy na 6.20 na lotnisko i ich przywitamy gazem"" – napisał kolega Szpądrowskiego (pisownia oryginalna). Na co on odpowiedział: ""Hmm gdyby nie ta godzina, to bym ich powitał serią z kałasznikowa"" (pisownia oryginalna). Po ujawnieniu dawnego wpisu radny przeprosił natychmiast za swoje zachowanie. ""W pełni zgadzam się, że mój wpis z czasów, gdy miałem 15 lat był haniebny. Przelałem jako zadośćuczynienie za młodzieńczą głupotę pieniądze na rzecz Fundacji Ochrony Mienia Żydowskiego"" - napisał na Twitterze. Dodał też, że usunął już swoje słowa. Na zamieszanie wokół skarbnika natychmiast zareagował sztab Patryka Jakiego. Jego przewodniczący, Oliwer Kubicki, poinformował na Twitterze o wykluczeniu Szpądrowskiego. - Musieliśmy potwierdzić, że taka   sytuacja miała miejsce, bo cytowana wypowiedź miała miejsce kilka lat   temu, więc należało to sprawdzić. We wtorek podjęliśmy - po potwierdzeniu,   że takie słowa padły - decyzję o zaprzestaniu współpracy z panem   Szpądrowskim, ponieważ pomimo faktu, że to wypowiedź sprzed kilku lat i   wypowiedziana przez nastolatka, to uważamy, że takie słowa są   nieakceptowalne - powiedział Kubicki w rozmowie z PAP. Do sprawy Szpądrowskiego odniósł się również przebywający aktualnie w Sofii Patryk Jaki. - My   reagujemy szybko, pokazujemy różnice standardów. Pokazujemy też   otoczenie Trzaskowskiego, gdzie są ludzie, którzy popełniali błędy z   punktu widzenia dobra publicznego i nie ma żadnej reakcji. My reagujemy   szybko, pokazujemy inne standardy, a oni co? Mają w swoim otoczeniu   ludzi odpowiedzialnych za reprywatyzację, za gigantyczne złodziejstwo, a   z drugiej strony mamy piętnastolatka, który coś napisał. Widać różnicę   standardów - powiedział dziennikarzom kandydat na prezydenta. - Przez ostatnie dwa tygodnie ujawnialiśmy podejrzane osoby z    otoczenia Rafała Trzaskowskiego, czyli osoby podejrzane o lobbing, o    używanie wulgarnego języka. Jedna z osób została wyrzucona z ratusza    przy okazji afery reprywatyzacyjnej. Była ona też podejrzewana o związki    z deweloperami warszawskimi - powiedział Kubicki. Zaznaczył, że    nie było do tej pory żadnej odpowiedzi Rafała Trzaskowskiego. - Nie mówimy o zachowaniach sprzed lat, młodzieńczych, tylko o    ludziach, którzy dzisiaj wypowiadają te słowa, dzisiaj działają.    Codziennie, od dzisiaj do końca kampanii wyborczej, będziemy  apelować i    pytać Rafała Trzaskowskiego, jak on zamierza się ustosunkować do tych    osób ze swojego otoczenia - zapowiedział szef sztabu wyborczego Zjednoczonej Prawicy. Zobacz prezentację sztabu wyborczego Patryka Jakiego:",Sprawę nagłośnił Marcin Kierwiński z PO,
"""Kandydat PiS nie ma szans. Jak chce, niech się bawi""","- Jak nie ma co do roboty, to niech się bawi - tak były prezydent Lech Wałęsa skomentował zapowiedź przedstawienia dziś przez PiS kandydata na premiera ponadpartyjnego rządu.","Zdaniem Wałęsy ""są ciekawsze sprawy, trudniejsze i tym należałoby się zająć, a nie robić bezsensownych ruchów"". Hofman: Kaczyński nie będzie kandydatem, nie uzyskałby poparcia Niewykluczone, że... czytaj dalej »Abstracje - Pozycje wynikające z demokracji są dziś takie, jakie są i nie mają najmniejszej szansy na zmianę. Dodatkowo większość społeczeństwa jest w innym miejscu niż PiS i ich propozycje - ocenił były prezydent. I dodał, że ""PiS nie ma najmniejszych szans"". - Niech się zajmie twórczo tym co naprawdę należy zrobić, a nie abstrakcjami - zaznaczył. PiS swojego kandydata na premiera zaprezentuje dziś o godz. 12.00, na specjalnej konferencji. Rzecznik partii Adam Hofman, który był gościem programu ""Jeden na Jeden"" w TVN24, nie chciał zdradzić, kto nim będzie.",Lech Wałęsa o kandydacie PiS na premiera,
"Polityk z partii Merkel zastrzelony. ""Żadnych danych ani na temat sprawcy, ani motywu""","Szef administracji okręgu Kassel Walter Luebcke został znaleziony martwy z raną postrzałową głowy na tarasie swojego domu. Policja wyklucza samobójstwo, nie wie jednak, jaki motyw mógłby się kryć za morderstwem.","Zwłoki 65-letniego polityka CDU zostały znalezione w nocy z niedzieli na poniedziałek na tarasie jego domu 20 kilometrów od Kassel. Jak poinformował prowadzący sprawę prokurator Horst Streiff, obdukcja wykazała, że Luebcke został zastrzelony z broni krótkiej z bliskiej odległości. Policjanci, którzy przeszukali dom i jego okolice, nie znaleźli ani narzędzia zbrodni, ani śladów sprawców. - Nie mamy żadnych danych ani na temat sprawcy, ani motywu - powiedziała w poniedziałek na konferencji prasowej szefowa Landowego Urzędu Kryminalnego (LKA) Hesji Sabine Thurau podsumowując stan śledztwa. Luebcke pozostawił żonę i dwóch dorosłych synów. Luebcke od 10 lat stał na czele kancelarii rejencji Kassel - pośredniego szczebla administracyjnego między krajem związkowym a powiatem. Wcześniej był deputowanym w landtagu Hesji. Posłowie wszystkich partii wspominają go raczej jako człowieka dążącego do kompromisów, zaangażowanego w konkretne polityki sektorowe. Był ekspertem w dziedzinie transportu i zabiegał o rozbudowę sieci autostrad i lotniska Kassel-Calden. Jako szef administracji okręgu Kassel Luebcke kilkakrotnie popadał w zatargi z ekologami. W 2012 roku udzielił zezwolenia górniczemu koncernowi K+S na wypuszczanie zasolonej wody do rzeki Werra. Trzy lata później, kiedy do rządu Hesji w charakterze koalicjantów weszli Zieloni, ograniczył możliwości odprowadzania ścieków. W ubiegłym roku stał się celem ataków ze strony przeciwników budowy farm wiatrowych na zalesionych terenach północnej Hesji. Jego adwersarze zarzucali mu, że działa we własnym interesie, ponieważ zainwestował w energetykę wiatrową. Luebcke przyznał, że faktycznie miało to miejsce w latach 90. ubiegłego wieku, zaprzeczył jednak jakoby miało to jakikolwiek związek z udzielaniem aktualnych pozwoleń. Podczas kryzysu migracyjnego w 2015 roku opowiadał się za przyjmowaniem uchodźców i budową schroniska dla nich na terenach, które podlegały jego administracji. Wywołało to sprzeciw mieszkańców miejscowości branych pod uwagę jako lokalizacja. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
Trzeba będzie odchudzać pacjentów w szpitalach?,"Od stycznia pacjentom grozi zmniejszenie posiłków. Stanie się tak jeśli UE zdecyduje o podniesieniu podatku VAT na usługi gastronomiczne - donosi ""Rzeczpospolita"".","Zmniejszenie posiłków dotyczy wszystkich szpitali, które zamiast same przygotowywać posiłki zamawiają je w firmach cateringowych. A stanowią one prawie połowę z pośród wszystkich. W tym momencie te szpitali płacą od usług gastronomicznych podatek w wysokości 7 proc. W 2008 roku ta stawka ma jednak wzrosnąć do 22 proc. – Ceny będą musiały pójść w górę – mówi ""Rzeczpospolitej"" Małgorzata Burzec-Lewandowska, naczelna „Nowości Gastronomicznych”. Jej zdaniem żadna gastronomia nie ma na tyle wysokich marż, by udźwignąć wyższy VAT. – Zmiana ceny wymagać będzie zgody zamawiającego szpitala – dodaje Joanna Otreszko--Arska, wiceprezes zarządu Aspen-Res. Według niej szpitale nie będą się chciały zgodzić na podwyżki, gdyż musiałyby otrzymać dodatkowe pieniądze z budżetu, a na to nie mają szans. Czy zatem pacjentom grożą obiady w postaci kawałka chleba i łyżki zupy? – Może małe firmy cateringowe będą tak robić, ale my na pewno nie. Kontrakty dokładnie określają jakość posiłku, jego kaloryczność – zaznacza Kurdziel. – Dojdzie do tego, że będziemy wypowiadać te kontrakty. Obecne koszta Dziennie szpitale wydają na jeden posiłek od 8 do 17 złotych dla każdego pacjenta. Wysokość opłaty zależy od wielkości szpitala, czyli ilości zamówień, oraz tego czy prywatna firma posiłki musi sama dowozić, czy nie. – Zastanawiamy się nad ponownym uruchomieniem własnej kuchni. Jesteśmy wprawdzie zadowoleni z usług naszego dostawcy, jednak wzrost VAT oznacza dla nas 300 tysięcy złotych dodatkowych kosztów rocznie – mówi Krystyna Grzenia, dyrektor wielkiego specjalistycznego szpitala św. Wojciecha w Gdańsku. Jej zdaniem problem byłby rozwiązany, gdyby usługi medyczne były obłożone zerowym VAT, a nie zwolnione z tego podatku. W podobnej sytuacji co szpitale są również domy opieki społecznej, szkoły i areszty. – Na szczęście jest szansa na przedłużenie okresu obniżonych stawek – uważa Krzysztof Sachs z Ernst & Young. Prawdopodobnie 13 listopada ministrowie finansów Unii będą głosować nad propozycją Komisji Europejskiej przedłużenia obowiązywania obniżonych stawek VAT do końca 2010 roku.",Co będziemy jeść w szpitalach od przyszłego roku?,
Potężne opady na Dolnym Śląsku. Woda zalała przedszkole,Woda zalewa miejscowości na zachodzie województwa. W Wojcieszowie konieczna jest ewakuacja kilku domów. Po południu w Gryfowie Śląskim i Olszynie ogłoszono alarm powodziowy. Strażacy zanotowali przeszło kilkadziesiąt interwencji.,"Opady przeniosły się nieco na wschód województwa. Leje od granicy z Niemcami, aż po linię Strzegomia, Środy Ślaskiej i Wołowa. Mocny deszcz powoduje kolejne podtopienia. Wojcieszów (pow. złotoryjski) - Dwadzieścia budynków jest zalanych, w kilku konieczna jest ewakuacja mieszkańców - poinformował dyżurny straży pożarnej ze Złotoryi. Nieprzejezdna jest także droga łącząca Wojcieszów ze Złotoryją. Gryfów Śląski Przestał padać deszcz. Woda wciąż opada. Został przywrócony ruch na drodze krajowej nr 30. Po oberwaniu chmury nad Gryfowem Śląskim strażacy mieli około 50 interwencji. Większość w promieniu 5 km od wsi Ubocze. To głównie pompowania wody. Woda zalała przedszkole w Gryfowie – na szczęście nie było już w nim dzieci. Na trzech ulicach było około pół metra wody. Podtopione zostały piwnice - woda weszła do części mieszkań. Przejezdna jest równieź droga między Niewnicami, a Gradówkiem. Ubocze W miejscowości Nie ma prądu. Nie wiadomo kiedy zasilanie będzie przywrócone. - Potwierdziły sie informacje, że woda wypłukała część słupów energetycznych w Uboczu. Kilka z nich przewróciło się - informuje Paweł Łęcki, kierownik centrum zarządzania kryzysowego w Gryfowie Śląskim. Wezbrana woda zabrała też mostek koło sklepu. Przez wieś nie da się więc przejechać. Olszyna W niej również zalane zostały trzy ulice. Strażacy zanotowali czterdzieści interwencji. Pomagali m.in. mieszkańcom ul. Chopina przenosić się na wyższe kondygnacje budynków, bo woda wlewała się do mieszkań na parterze. Do części działań konieczne było wykorzystanie łódki. - Wody jest więcej niż w sierpniu 2010, wylały wszystkie rzeczki, zalane są drogi – relacjonowała Halina Białoń, zastępca burmistrza Olszyny. Woda na ulicach Olszyny Potężne opady deszczu nad Dolnym Śląskiem. Woda zalewa miejscowości na zachodzie województwa. W Gryfowie Śląskim i Olszynie został ogłoszony alarm powodziowy. Strażacy zanotowali przeszło kilkadziesiąt interwencji. Fot. Halina Białoń/Kontakt 24 Woda zalewa miejscowości Potężne opady deszczu nad Dolnym Śląskiem. Woda zalewa miejscowości na zachodzie województwa. W Gryfowie Śląskim i Olszynie został ogłoszony alarm powodziowy. Strażacy zanotowali przeszło kilkadziesiąt interwencji. Fot. Halina Białoń/Kontakt 24 Woda płynie ulicami Olszyny Potężne opady deszczu nad Dolnym Śląskiem. Woda zalewa miejscowości na zachodzie województwa. W Gryfowie Śląskim i Olszynie został ogłoszony alarm powodziowy. Strażacy zanotowali przeszło kilkadziesiąt interwencji. Fot. Halina Białoń/Kontakt 24 Woda zalała ulicę Olszyny Potężne opady deszczu nad Dolnym Śląskiem. Woda zalewa miejscowości na zachodzie województwa. W Gryfowie Śląskim i Olszynie został ogłoszony alarm powodziowy. Strażacy zanotowali przeszło kilkadziesiąt interwencji. Fot. Halina Białoń/Kontakt 24 Woda popłynęła ulicami Olszyny Potężne opady deszczu nad Dolnym Śląskiem. Woda zalewa miejscowości na zachodzie województwa. W Gryfowie Śląskim i Olszynie został ogłoszony alarm powodziowy. Strażacy zanotowali przeszło kilkadziesiąt interwencji. Fot. Halina Białoń/Kontakt 24 Rząsiny koło Gryfowa Drogą płynęła półmetrowa rzeka, spływa z górnej części wioski. Grad wielkości kurzych jaj padał przez około pół godziny.",Zalany samochód w Olszynie,
"Po konsultacjach z prezydentem, Tusk leci do Berlina","Donald Tusk leci z jednodniową wizytą do Niemiec. Premier ma rozmawiać z kanclerz Angelą Merkel i prezydentem Horstem Koehlerem, m.in. o Gazociągu Północnym i muzeum II wojny światowej. Nie wiadomo jednak, co o tych planach myśli polski prezydent, bo wynik wczorajszego spotkania Tusk-Kaczyński pozostaje tajny.","Późnym wieczorem w Belwederze doszło do tajnego spotkania prezydenta z premierem. Rozmowa - jak zapowiedział wcześniej Tusk - miała dotyczyć wspólnych wizyt w Lizbonie i Brukseli. Oczekujący przed Belwederem dziennikarze nie otrzymali żadnego komunikatu. Jednym z poruszanych tematów był prawdopodobnie zakres kompetencji w polityce zagranicznej i ewentualny wyjazd Lecha Kaczyńskiego na szczyt UE do Brukseli. Wciąż nie wiadomo, czy w piątek do Belgii Tusk poleci sam, czy z prezydentem. Kto i gdzie postawi pomnik wysiedlonym?Propozycja budowy muzeum II wojny światowej w Gdańsku, który Tusk zamierza przedstawić w Niemczech, ma być swego rodzaju alternatywą dla proponowanego przez Erikę Steinbach Centrum Przeciwko Wypędzonym w Berlinie i wobec koncepcji rządu niemieckiego, który także chce upamiętnienia wysiedleń. W poniedziałkowym dzienniku ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" szef polskiego rządu zaproponował, aby zamiast placówki upamiętniającej przymusowe wysiedlenia w Europie, ustanowić muzeum II wojny światowej. Później propozycję powtórzył w czasie szczytu Grupy Wyszehradzkiej (V4) w Ostrawie. Na łamach tej samej gazety, wicerzecznik niemieckiego rządu Thomas Steg odnosząc się do propozycji Tuska poinformował, że rząd Niemiec obstaje przy planach stworzenia w Berlinie miejsca upamiętniającego wysiedlenia po II wojnie światowej. Walka o gazociągW rozmowie Tuska z Merkel na pewno pojawi się też temat Gazociągu Północnego. Podczas ubiegłotygodniowej wizyty w Rzymie polski premier zapowiadał, że będzie próbował przekonać Moskwę i Berlin do zmiany zdania w tej sprawie. - Nie sądzimy, aby ta instalacja, bardzo kosztowna, powiedziałbym nienaturalna, zwiększała bezpieczeństwo energetyczne Wspólnoty Europejskiej i Polski - mówił wtedy szef polskiego rządu. Polska jest przeciwna budowie gazociągu. Powodem są zastrzeżenia ekologiczne i obawy, że omijająca Polskę, ułożona na dnie Bałtyku rosyjsko-niemiecka rura wpłynie negatywnie na bezpieczeństwo energetyczne kraju. Kolejne wizyty zagraniczneJeszcze w tym tygodniu, oprócz Berlina, Tusk odwiedzi Lizbonę i Brukselę. 13 grudnia w Lizbonie, wraz z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim podpisze Traktat Reformujący UE (Traktat Lizboński). Dzień później zaplanowany jest szczyt Unii Europejskiej w Brukseli. Na szczycie w Lizbonie Kaczyński będzie szefem polskiej delegacji. Do Belgii Tusk wolałby polecieć sam: – W Brukseli będzie posiedzenie Rady Europejskiej, gdzie będą omawiane nie sprawy zagraniczne, tylko wewnętrzne. Będziemy mówić w imieniu rządu polskiego o naszej polityce, na przykład w resorcie sprawiedliwości. Zaproponowaliśmy prezydentowi rozsądny kompromis – powiedział TVN24 minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Będzie jasny podział zadań?Jeden z przedstawicieli Polski w Brukseli - w rozmowie z TVN24 - sugerował czego mógłby dotyczyć ten kompromis. Według jego wyjaśnień, Prezydent, podobnie jak w przypadku Finlandii, mógłby jeździć na szczyty UE tylko gdy rozmowy dotyczyłyby polityki zagranicznej. W większości spraw np. jak zwiększanie liczby miejsc pracy, czy ochrona środowiska, dotyczących polityki wewnętrznej Polski obecność Prezydenta nie byłaby konieczna. Jednak, taka ""kompromisowa"" formuła nie rozwiązałaby kwestii obecności w Brukseli Lecha Kaczyńskiego - w przypadku np. polityki energetycznej, drażliwe rozmowy w cztery oczy Premier musiałby juz zapewne prowadzić z Prezydentem, bo politykę energetyczną łatwo uznać za dziedzinę związaną z polityką zagraniczną. jak Czy uważasz, że premier i prezydent powinni pojechać do Brukseli razem? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że premier i prezydent powinni pojechać do Brukseli razem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2470",,
Trump narzeka na republikanów. Nie wyklucza startu jako kandydat niezależny,"Donald Trump poskarżył się, że Republikański Komitet Narodowy nie okazuje mu wystarczającego wsparcia. Nie wykluczył, że jeśli sytuacja się nie zmieni, wystartuje w wyborach prezydenckich jako kandydat niezależny. Taki scenariusz spędza sen z powiek wielu republikanom, bo miliiarder mógłby odebrać Partii Republikańskiej wiele cennych głosów.","W połowie czerwca miliarder Donald Trump ogłosił, że chce wystartować w wyborach prezydenckich w 2016 r. i zamierza ubiegać się o nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Od tego czasu zdążył już narazić się m.in. latynoskim wyborcom, nazywając imigrantów z Meksyku ""przestępcami"" i ""gwałcicielami"" oraz weteranom wojennym, gdy zakwestionował bohaterstwo jednego z najbardziej szanowanych senatorów w USA, Johna McCaina, jeńca w czasie wojny w Wietnamie. Mimo kontrowersji Trump prowadzi w sondażach wśród polityków ubiegających się o nominację republikanów, wyprzedzając m.in. gubernatora Wisconsin Scotta Walkera czy byłego gubernatora Florydy Jeba Busha. Niewyparzony język miliardera stanowi dla innych kandydatów niemałe wyzwanie. Radykalne opinie na temat np. imigracji mogą co prawda podobać się twardemu elektoratowi republikanów, jednak w najważniejszym starciu - z kandydatem demokratów - mogą się obrócić przeciwko Partii Republikańskiej. W czwartkowym wywiadzie dla ""The Hill"" Donald Trump poskarżył się, że nie czuje wsparcia ze strony republikańskiego establishmentu. - Kiedy byłem donatorem, wtedy byli pomocni. Byłem ich ulubieńcem - zarzucił. - Republikański Komitet Narodowy zachowuje się, moim zdaniem, bardzo niemądrze - dodał. Dopytywany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach jako kandydat niezależny, jeśli nie zdobędzie nominacji z ramienia republikanów, Trump odpowiedział, że ""bardzo wiele osób by tego chciało"". - Muszę też zobaczyć, jak zostanę potraktowany przez republikanów. Jeśli będą wobec mnie niesprawiedliwi, z pewnością będzie to czynnik, który wezmę pod uwagę - zapowiedział. Jeszcze przed wywiadem przewodniczący Republikańskiego Komitetu Narodowego Reince Priebus zwrócił się do Trumpa, by złagodził nieco swoją retorykę. Republikanie szczególnie ostro skrytykowali jego wypowiedź dotyczącą Johna McCaina. W wywiadzie dla ""The Hill"" Trump ocenił, że przedstawiciele establishmentu nie lubią go, bo nie jest członkiem klasy politycznej. - Nie należę do ich paczki. Chcę zrobić to, co jest dobre dla kraju, a nie dla donatorów czy lobbystów - powiedział miliarder. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24.pl, The Hill",,
"""Nie ma podstaw do kwestionowania wyboru Gersdorf"". Sąd Najwyższy odpowiada",- Nie ma żadnych podstaw do kwestionowania prawidłowości wyboru i powołania na stanowisko I prezesa Sądu Najwyższego sędzi Małgorzaty Gersdorf - oświadczył w czwartek rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski.,"Wniosek o zbadanie legalności wyboru I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf złożyła do TK grupa 50 posłów Prawa i Sprawiedliwości. Reprezentuje ich poseł Arkadiusz Mularczyk. WNIOSEK DO TK WS. WYBORU I PREZES SĄDU NAJWYŻSZEGO - W mojej ocenie i w ocenie sędziów Sądu Najwyższego, którzy brali udział w tym głosowaniu, nie ma żadnych podstaw do kwestionowania prawidłowości wyboru i prawidłowości wskazania, i prawidłowości powołania na stanowisko I prezesa Sądu Najwyższego pani sędzi Małgorzaty Gersdorf - powiedział dziennikarzom Laskowski. Dopytywany, czy wybór był legalny, Laskowski dodał: - Tak uważamy. I uważamy, że zarzuty, co do wadliwości czy bezprawności tego wyboru są bezzasadne.

Przypomniał, że ustawa o SN obowiązuje od 2002 r. Jak mówił Laskowski, wynika z niej, że Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego dokonuje wyboru dwóch kandydatów na stanowisko I prezesa i przedstawia te kandydatury prezydentowi. Dodał, że taki sam zapis znalazł się w regulaminie Sądu Najwyższego opublikowanym w Monitorze Polskim i wydanym na podstawie ustawy o Sądzie Najwyższym. - Na podstawie tego regulaminu i tej ustawy wydany został nasz regulamin (...), co do szczegółowego trybu przeprowadzenia wyboru tych kandydatów - powiedział rzecznik Sądu Najwyższego. Wyjaśnił, że jest to regulamin z 2003 r., dotychczas nie publikowany. Poinformował, że w czwartek został zamieszczony na stronie internetowej SN. - Ani z ustawy (o Sądzie Najwyższym - red.), ani z regulaminu, tego opublikowanego w Monitorze Polskim, nie wynika obowiązek przedstawienia uchwały - mówił Laskowski. - Nie bardzo rozumiem sens tego drugiego kroku, który właściwie sprowadzałby się do potwierdzenia pierwszego i to przez te same osoby, które głosowały - dodał.

- W mojej ocenie tam żadnego błędu prawnego nie ma. Wystarczy dokonać wyboru. Zgromadzenie wydaje swoje stanowisko poprzez głosowanie. Wszelkie ciała kolegialne muszą tak wyrażać swoje stanowiska. I tak się stało - stwierdził sędzia Laskowski. SN wydanym w czwartek oświadczeniu podkreślił, że ani konstytucja, ani ustawa o SN nie wskazują formy, w jakiej przedstawia się prezydentowi kandydatów na I prezesa SN. - Dotychczas nikt nie zgłaszał zastrzeżeń co do poprawności tego trybu, co do jego zgodności z konstytucją. Ten wniosek po raz pierwszy takie zastrzeżenia podnosi. Ja oczywiście nie chciałbym w żaden sposób komentować, pozostawiam to każdemu, dlaczego akurat teraz te wątpliwości po 15 latach się pojawiły, to pozostawiam do oceny każdego z państwa - powiedział Laskowski. - My nie jesteśmy zastraszeni, ale ewidentnie jest to jakiś rodzaj wywierania nacisku czy próba zdezawuowania pani pierwszej prezes. Tak mi się wydaje - ocenił.

Zapewnił, że wniosek PiS nie wpłynie wprost na pracę SN. - Natomiast w jakimś tam sensie wpływa to pewnie na autorytet i Trybunału, i Sądu Najwyższego. Nie wiem, czy wpływa dobrze - dodał Laskowski. Dopytywany dodał, że mogą się pojawiać różne domysły. - Można zastanawiać się, dlaczego teraz, czy ma to jakiś związek z wnioskiem Sądu Okręgowego w Warszawie dotyczącym prezesa Trybunału Konstytucyjnego i poprawności wyboru na to stanowisko. Nie chcę tak spekulować - oświadczył rzecznik SN.

W lutym warszawski sąd zadał Sądowi Najwyższemu pytanie prawne ws. ""umocowania"" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa Trybunału Konstytucyjnego oraz problemu, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Sąd wskazał m.in., że nie została podjęta przewidziana w przepisach uchwała Zgromadzenia Ogólnego TK, przedstawiająca prezydentowi kandydatów na stanowisko prezesa.

W przypadku wyboru I prezesa SN - podkreślił Laskowski - ani z ustawy, ani z Regulaminu SN nie wynika obowiązek przedstawienia uchwały. - Trybunał ma to zapisane w ustawie, a my tego zapisanego w ustawie nie mamy. Ustawodawca tak postanowił - powiedział Laskowski. Dodał, że w jego ocenie nie było żadnego prawnego błędu w tym, że Zgromadzenie Ogólne sędziów SN wybrało kandydatów na I prezesa, a nie przyjęło potem uchwały o wyborze, bowiem organy kolegialne wyrażają swoje stanowisko przez głosowanie.

Rzecznik powiedział, że wniosek w sprawie wyboru prezesa TK zostanie rozpoznany prawdopodobnie w czerwcu. Pytany, co by się stało, gdyby TK przychylił się do wniosku PiS, Laskowski powiedział, że trudno mu wyobrazić sobie konsekwencje. Jego zdaniem doszłoby do nowego wyboru kandydatów na I prezesa SN. W ocenie przenika, jeżeli pojawił się wniosek o unieważnienie wszystkich decyzji prezes Gersdorf od 2014 r., to konsekwentnie należałoby zrobić to samo w odniesieniu do dwóch poprzednich prezesów w ostatnich 15 latach. - Możemy oczywiście formułować różne wnioski i zastanawiać się, co jest lepsze dla Polski i dla porządku prawnego - powiedział Laskowski.

Pytany o reakcję Gersdorf rzecznik odpowiedział, że w ""pewnym sensie była zaskoczona, a pewnym sensie nie była zaskoczona"". - Będziemy się zmagać także i z tym problemem - dodał.

Laskowski zaznaczył, że jego oświadczenie ma charakter wstępny, bowiem wniosek posłów PiS do TK jeszcze nie jest znany Sądowi Najwyższemu; ma zostać przekazany w czwartek. - Kiedy zapoznamy się z treścią wniosku, przedstawimy pogłębioną analizę argumentacji znajdującej się w tym wniosku - zapowiedział. Na konferencję Laskowskiego odpowiedział poseł Arkadiusz Mularczyk. - Kluczem naszego wniosku jest to, że cała procedura wyborów kandydata na Prezesa Sądu Najwyższego powinna być uregulowana w ustawie opublikowanej w Dzienniku Ustaw - powiedział. - Tylko przepisy takiej rangi mogą obligować pana prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej do podjęcia decyzji o wyborze takiej, a nie innej kandydatury na funkcję Prezesa Sądu Najwyższego - dodał Mularczyk. 

Jak powiedział Mularczyk, ""Prezes Sądu Najwyższego to pozycja o charakterze ustrojowym"". - Dlatego żaden akt o charakterze wewnętrznym, jakiś regulamin czy jakaś inna forma uchwały, która dotychczas, jak rozumiem, była trzymana w biurku u pani prezes, nie może być podstawą obligowania innego organu konstytucyjnego do podjęcia takiej, a nie innej decyzji - stwierdził.

- Dzisiejsza konferencja rzecznika Sądu Najwyższego potwierdziła zasadność naszego wniosku - ocenił poseł PiS. Prof. Małgorzata Gersdorf w ostatnim czasie wielokrotnie zabierała    głos w sprawie sytuacji w wymiarze sprawiedliwości i zmian    przeprowadzanych przez obecne władze. Na spotkaniu przedstawicieli Zebrań Sędziów Sądów Apelacyjnych oraz    Zgromadzeń Ogólnych Sędziów Okręgów pod koniec stycznia mówiła, że ""w    Polsce skończyła się epoka, kiedy mogliśmy polegać na zadeklarowanej w    art. 2. konstytucji zasadzie demokratycznego państwa prawnego”. -   Od ponad roku powtarzam, iż sądy łatwo przekształcić w igraszkę w    rękach polityków - mówiła prezes. - To, co dotychczas było  zagrożeniem,   staje się teraz faktem. Z ust przedstawiciela egzekutywy -  ministra   sprawiedliwości i prokuratora generalnego – równolegle  piastującego   mandat poselski usłyszeliśmy zapowiadane lub przewidywane  przez nas już   dawno słowa: sądy należy ""zreformować"". Pozwolę sobie  ująć to   stwierdzenie w cudzysłów, bo reform w Polsce mamy chyba już  wszyscy   dosyć. O nich mówi się jako o wartości samej w sobie. A chodzi  o zmianę,   która żadnej obiektywnej wartości nie przedstawia. Cel, o  czym wszyscy   doskonale wiemy, jest zupełnie inny niż czyjekolwiek  dobro -   stwierdziła. W rozmowie z portalem Onet mówiła, że władza   lansuje obraz, iż  sędziowie to tłuste koty, którzy opływają w luksusy za   państwowe  pieniądze. Zaapelowała też do sędziów, że ""nie wolno się   bać"". Jej słowa spotkały się z reakcją wiceministra   sprawiedliwości  Patryka Jakiego, który stwierdził, że elity sędziowskie   są kompletnie  oderwane od rzeczywistości. Ocenił, że jej wypowiedź to   ""próba obrony  patologicznej sytuacji w polskich sądach”. Później w   Sejmie wiceszef  resortu przekonywał, że polscy sędziowie ""kompromitują   polskie państwo  przed całą Europą”. Wcześniej Gersdorf zaskarżyła do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o Trybunale autorstwa PiS. Autor: mart//rzw, adso/jb / Źródło: PAP, TVN 24","""Konferencja rzecznika Sądu Najwyższego potwierdziła zasadność naszego wniosku""",
"Prezydent w ""Kropce nad i""","Zmiany w emeryturach i wyjaśnianie przyczyn katastrofy smoleńskiej - co o tych wzbudzających w ostatnich dniach ogromne polityczne emocje tematach sądzi prezydent? Będzie się można przekonać już dziś wieczorem - Bronisław Komorowski będzie gościem programu ""Kropka nad i"".","Prezydent miał być gościem Moniki Olejnik już dwa tygodnie temu, ale odwołał wywiad z powodu choroby. Od tego czasu - poza krótkimi wystąpieniami m.in. w Bazie Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim - nie wypowiadał się szerzej publicznie. A ważnych politycznie i społecznie spraw ostatnio nie brakuje. Przez Sejm przetoczyła się gorąca dyskusja na temat wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej i działań rządu w tej sprawie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński oskarżył Rosjan o bezpośrednie przyczynienie się do tragedii i gabinet Tuska o zaniechania. Pojawiły się też pogłoski o dymisji szefa MON Bogdana Klicha, i pytania o podział w PO, kiedy marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna stwierdził, że reakcja Donalda Tuska na raport MAK była spóźniona. Co zatem sądzi o tym prezydent? Bronisław Komorowski nie uniknie też zapewne pytań o szykowane przez rząd zmiany w emeryturach. Zwłaszcza, że sam napisał w tej sprawie do premiera, w którym - jak się wyraził - oczekuje ""stworzenia jak najkorzystniejszych warunków dla obecnie ubezpieczonych, ale także dla przyszłych emerytów"". Początek ""Kropki nad i"", której gościem będzie prezydent w poniedziałek o godz. 20.","Prezydent Komorowski będzie gościem ""Kropki nad i""",
Asad nie zamierza ustąpić. Ławrow po spotkaniu z wysłannikiem ONZ,"Prezydent Syrii Baszar el-Asad nie zamierza ustąpić ze stanowiska głowy państwa i zmiana jego decyzji nie wydaje się na razie możliwa - uważa szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow, który w sobotę rozmawiał z wysłannikiem ONZ i Ligi Arabskiej do Syrii.","Po spotkaniu ze specjalnym wysłannikiem Lakhdarem Brahimim Ławrow powiedział, że jeśli syryjska opozycja będzie nadal obstawać przy tym, że odejście Asada jest warunkiem wstępnym do rozmów o przyszłości Syrii, to musi się liczyć z kolejnymi ofiarami. ""Albo rozwiązanie polityczne, albo piekło"" Szef rosyjskiego... czytaj dalej »Ławrow oświadczył też, że Rosja będzie nadal sprzeciwiać się wszelkim rezolucjom ONZ, które by nawoływały do sankcji międzynarodowych przeciwko Asadowi i otwierały drogę do obcej interwencji w Syrii. Zaznaczył, że Moskwa ""nie trzyma z Baszarem Asadem"", lecz żądanie opozycji syryjskiej, która domaga się jego ustąpienia jako warunku do rozpoczęcia rozmów pokojowych, przyniesie efekty przeciwne do oczekiwań. Ławrow i Brahimi uważają, że pomimo pogarszającej się sytuacji polityczne rozwiązanie konfliktu w Syrii jest nadal możliwe. Mniej optymistycznie zapatrują się na to rosyjscy eksperci. ""Przednoworoczne życzenia""Szefowa Centrum Azji i Bliskiego Wschodu Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych Jelena Suponina uważa, że sobotnie oświadczenia dyplomatów o możliwości pokojowego zakończenia konfliktu w Syrii w roku 2013 to tylko takie przednoworoczne życzenia. Suponina mówi, że pewna jest jednego, a mianowicie tego, że rok 2013 będzie decydujący i że Asad nie dotrwa na swym stanowisku do końca kadencji, która wygasa w roku 2014. Ekspert Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych Rosyjskiej Akademii Nauk Gieorgij Mirski utrzymuje, że stanowisko prezydenta Władimira Putina w sprawie Syrii jest podyktowane jego obawą o to, że gdyby dołączył do międzynarodowych apeli o rezygnację Asada, osłabiłby swą pozycję w Rosji.Wyglądałoby to na niedopuszczalne ustępstwo wobec USA, prawdziwą kapitulację - uważa Mirski.",,
Sikorski: Ukraina ofiarą rosyjskiej agresji,"- Wokół polskich granic prowadzone są działania wojenne, których konsekwencje możemy odczuć na całym świecie - powiedział w Sejmie szef MSZ Radosław Sikorski, prezentując coroczną informację na temat głównych kierunków polskiej polityki zagranicznej.","Sikorski zaznaczył, że jego wystąpienie o kierunkach w polityce zagranicznej przypadło na szczególny moment. Jak podkreślił widzi, że ""koniunktura międzynarodowa w naszym sąsiedztwie pogorszyła się"". - Na naszych oczach historia przyspieszyła. Jesteśmy świadkami kryzysu wokół polskich granic. Prowadzone są działania wojskowe, których konsekwencje można odczuć nie tylko w naszym kraju i Europie, ale na całym świecie - powiedział minister. Na naszych oczach historia przyspieszyła. Jesteśmy świadkami kryzysu wokół polskich granic. Prowadzone są działania wojskowe, których konsekwencje można odczuć nie tylko w naszym kraju i Europie, ale na całym świecie. Szef MSZ Radosław Sikorski Szef MSZ oświadczył, że rosyjskie działania na Ukrainie łamią zasady pokojowego współżycia narodów. - Użycie sił zbrojnych pod pretekstem ochrony mniejszości narodowej, która – powiedzmy to jasno – nie jest na Ukrainie prześladowana, jest prawnie niedopuszczalne i politycznie niebezpieczne - stwierdził. Minister ocenił, że na Wschodzie ""demokracja nie wszędzie się jeszcze przyjęła"", a ""historia - kapryśna, nieokiełznana, rwąca się z łańcucha rozsądku - trwa nadal"". Potwierdzają to - według Sikorskiego - konflikty na Kaukazie, niepewna sytuacja w mołdawskim Naddniestrzu oraz ""wciąż podejmowane próby destabilizacji Ukrainy, w tym aneksja Krymu"". Szef MSZ dodał, że Polska obserwuje te wydarzenia z rosnącym niepokojem. Zapewnił jednocześnie, że Polska będzie bronić pokoju w Europie. W ocenie Sikorskiego polska polityka zagraniczna jest wierna antycznej maksymie: ""Rozum wyższy niż siła"". Jak dodał, zgadza się ze słowami premiera Donalda Tuska z jego pierwszego exposé, że Polska będzie prowadziła politykę wobec Rosji ""takiej, jaka ona jest"".- Gdy Rosja współpracuje ze światem i szanuje jego reguły, cieszymy się z tego i jesteśmy pierwsi do współpracy. Natomiast gdy Rosja anektuje terytoria sąsiadów i grozi im przemocą, szybko wyciągamy wnioski. Powiem więcej: pierwsi ucieszymy się, gdy Rosja zejdzie z drogi agresji - powiedział.- Nie mamy w sobie tyle pychy, by sądzić, że jeśli jakiś polski polityk tupnie nogą lub poszarżuje kwiecistą publicystyką, to Rosja się od tego zmieni - dodał szef MSZ. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski: Ludność rosyjskojęzyczna na Ukrainie nie jest prześladowana Sikorski mówił o transformacji Polski i przypadających w tym roku rocznicach: dwudziestu pięciu latach od odzyskania suwerenności Polski, piętnastoleciu przystąpienia do NATO, dziesięciu latach członkostwa w Unii Europejskiej. Minister ocenił, że Polska jest ""po prostu zwyczajnym krajem"", a ""historia sukcesu Polski to opowieść atrakcyjna, szczególnie dla krajów na Wschodzie"". Jak dodał, Polska przekształciła się w kraj ""suwerenny i demokratyczny, zdolny zapewniać godziwą jakość życia coraz większej części swoich obywateli"". Rosja: Ukraińcy koncentrują wojsko na granicy, nasza triada nuklearna w stałej gotowości Rosyjskie... czytaj dalej »Zaznaczył, że Polska pragnie podobnych przemian u wschodnich sąsiadów, a reformy są tam możliwe m.in. dzięki programowi Partnerstwa Wschodniego, który - jego zdaniem - okazał się sukcesem. - Program Partnerstwa Wschodniego, do którego skądinąd mogła przystąpić także Rosja, nie może nikomu zagrażać - powiedział szef MSZ. W ocenie Sikorskiego patronem polityki zagranicznej wolnej Polski po roku 1989 jest Jerzy Giedroyc. Przypomniał, że środowisko paryskiej ""Kultury"", jeszcze w czasach komunizmu, słusznie postulowało, aby w razie wybicia się Kijowa na niepodległość, natychmiast ją uznać, bez podawania w wątpliwość przebiegu granic. - Tak też zrobiliśmy, bo istnienie silnych, niepodległych i żyjących w zgodzie z Polską nie tylko Ukrainy, ale także Białorusi oraz znajdujących się dziś w zupełnie innej rzeczywistości geopolitycznej krajów bałtyckich, jest fundamentem polskiej polityki wschodniej. Przypominam, że Giedroyc postulował też normalizację stosunków z Rosją. Staraliśmy się i o to - powiedział szef MSZ. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Mimo kryzysu na Ukrainie, Partnerstwo Wschodnie wciąż się rozwija"" - Liczymy na poprawę stosunków z Białorusią, choć łatwiej byłoby uwierzyć w szczerość deklaracji tamtejszych władz, gdyby więźniowie sumienia nie byli wciąż za kratami, polska mniejszość mogła się swobodnie samoorganizować, a na Białorusi z każdym rokiem nie przybywałoby rosyjskiej infrastruktury wojskowej - podkreślił Sikorski w Sejmie. Jak dodał, mimo to szukamy płaszczyzn porozumienia, o czym świadczy niedawna rozmowa telefoniczna premiera Donalda Tuska z prezydentem Aleksandrem Łukaszenką. Szef MSZ ocenił że Ukraina padła ofiarą rosyjskiej agresji. - Gdy Ukraińcy zbiorowym wysiłkiem odtwarzali struktury władzy, ich kraj padł ofiarą rosyjskiej agresji. Pod pretekstem obrony praw mniejszości Rosja zajęła Krym, a dziś destabilizuje wschodnią Ukrainę. Działania Moskwy stoją w sprzeczności z podstawowymi zasadami prawa międzynarodowego - powiedział Sikorski. Przypomniał, że zapis o nienaruszalności granic zawiera statut Wspólnoty Niepodległych Państw. - Pozwala mi to sądzić, że w obecnej sytuacji zaniepokojone mogą czuć się także inne kraje poradzieckie - ocenił szef MSZ. Szef MSZ uważa, że na Ukrainie toczy się ""dziwna wojna"". - To, co działo się na Krymie, było wojną, choć dziwną. Mało było strzałów czy wybuchów, a rosyjscy żołnierze nie nosili na mundurach dystynkcji. Panowała jednak atmosfera strachu i przymusu. Dodał, że oprócz ""dziwnej wojny na Ukrainie i wokół Ukrainy"", toczy się także wojna informacyjna o zasięgu globalnym. Dlatego zaproponował powołanie paneuropejskiego projektu telewizji w języku rosyjskim. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Rosyjskie działania na Ukrainie łamią zasady pokojowego współżycia narodów"" - Moskwa rzuca wyzwanie do ideologicznej konfrontacji - twierdzi minister, podkreślając, że Rosja ""zamiast demokratyzować i modernizować się, wchodzi w kolejny zakręt swoich powikłanych dziejów"". - Rosja nie do końca pojęła, jaką porażką dla świata i dla niej samej był sowietyzm. Rosja próbuje dogrywki, bo nie przepracowała lekcji swojej własnej, totalitarnej historii"" - powiedział szef MSZ. Sikorski zwrócił uwagę, że zdolność Unii Europejskiej do reagowania na sytuacje kryzysowe jest nadal ograniczona, co ujawniło się podczas kryzysu ukraińskiego, jak i w czasie arabskiej wiosny. Zdaniem szefa MSZ unijna polityka sąsiedztwa bywa niekonsekwentna. - Brakuje mechanizmów solidarności, które zabezpieczyłyby państwa członkowskie i partnerów Unii przed środkami nacisku, takimi jak embargo handlowe, czy szantaż energetyczny - uznał minister. Wcześniej premier Donald Tusk ocenił, że czwartkowa debata o polskiej polityce zagranicznej odbędzie się w ""dramatycznym kontekście międzynarodowym"". Sikorski mówi o wojnie. ""To nietypowa wojna, ale leje się krew, jest użyta broń"" Nazywanie ""wojną""... czytaj dalej » - Biorąc pod uwagę okoliczności, chyba nie było tak ważnego i dramatycznego kontekstu międzynarodowego dla debaty o polskiej polityce zagranicznej od czasu odzyskania (...) niepodległości, niż ten dzisiejszy kontekst - podkreślił Tusk, odnosząc się do sytuacji na Ukrainie.Premier wyraził nadzieję, że będzie miał okazję podjąć dyskusję w parlamencie w tej sprawie również z liderami opozycji. - Mam nadzieję, że będą obecni podczas tej debaty - zaznaczył Tusk. Jak podkreślił, warto przełamać tradycję bojkotowania tego typu debat przez najważniejszych polityków opozycji. - Bo to naprawdę ważne, abyśmy sobie uczciwie powiedzieli, co Polska powinna robić w tych bardzo trudnych chwilach - dodał Tusk.Prezes PiS Jarosław Kaczyński, w czasie gdy Radosław Sikorski przedstawiał posłom informację nt. założeń polskiej polityki zagranicznej, ma zaplanowaną konferencje prasową w Pułtusku na Mazowszu.",Radosław Sikorski wygłasza w Sejmie coroczną informację na temat głównych kierunków polskiej polityki zagranicznej,
"Cimoszewicz, Mucha, Schreiber, Kowal i Migalski w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Natychmiast udzieliłem pomocy osobie poszkodowanej i udzieliłem tej pomocy skutecznie - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz. Były premier odniósł się do pojawiających się w mediach zarzutów, że jakoby miał uciec z miejsca wypadku. W sobotę Cimoszewicz potrącił na przejściu dla pieszych w Hajnówce 70-letnią rowerzystkę. Gośćmi drugiej części ""Faktów po Faktach"" byli Joanna Mucha, Łukasz Schreiber, Paweł Kowal i Marek Migalski.",,"Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
"""W tej sytuacji opozycja nie zadaje podstawowego pytania""","- W cywilizacjach bardziej dojrzałych niż nasza, spór dotyczy tego czy państwo dobrze działa. A u nas mamy przepychankę - mówił we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 dr Jacek Sokołowski z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Wspólnie z prof. Rafałem Chwedorukiem komentowali oni reakcje polityków na doniesienia o piątkowym wypadku premier Beaty Szydło.","Prof. Chwedoruk przekonywał, że politycy powinni wstrzymać się ze spekulacjami na temat przyczyn i przebiegu wypadku do czasu, aż odpowiednie służby zbadają tę sprawę. Tymczasem, jak ocenił, od wielu lat m.in. w takich sytuacjach udzielają oni ""często zbyt daleko idących komentarzy"". - Chyba lepiej, żeby większość polityków dostosowała się np. do standardu Leszka Millera, który ograniczył się tylko do wyrażenia nadziei na szybki powrót do zdrowia pani premier - mówił Chwedoruk. Dr Jacek Sokołowski z Uniwersytetu Jagiellońskiego zwrócił z kolei uwagę na inny aspekt sporu. - Opozycja nie zadaje podstawowego pytania, które w tej sytuacji powinno się zadać - stwierdził Sokołowski. - A pytanie brzmi: gdzie jest dokument, instrukcja lub pragmatyka, z którego wynika procedura poruszania się kolumny chronionej przez BOR? - dodał. Sokołowski tłumaczył, że na podstawie samych przepisów Kodeksu drogowego - gdyby samochody z kolumny Szydło były np. karetką lub radiowozem - to wówczas kierujący takim pojazdem uprzywilejowanym zostałby uznany za winnego lub współwinnego wypadkowi. Jego zdaniem taką ocenę sytuacji mogłaby jednak zmienić wspomniana instrukcja dla BOR. - Jeżeli taki dokument istnieje, to te zasady przemieszczania się pojazdów BOR, które są w nim opisane, powinny rozstrzygać, czy kierowca (limuzyny Szydło - red.) postąpił prawidłowo - mówił Sokołowski. - A jeżeli taki dokument nie istnieje - a podejrzewam, że nie istnieje - to mamy państwo teoretyczne, w którym nasi politycy są chronieni na zasadzie ""widzimisię"" tego, kto akurat siedzi za kierownicą - podkreślił gość TVN24. - Gdyby opozycja atakowała (tymi) argumentami instytucjonalnymi, to byłby z tego jakiś pożytek. Kiedy atakuje argumentami personalnymi, to może jej to bardziej zaszkodzić niż pomóc. A do tego my wszyscy nic z tego nie mamy - stwierdził Sokołowski. Do wypadku z udziałem limuzyny premier Beaty Szydło doszło w piątek ok. godz. 18.30 w Oświęcimiu. Rządowa kolumna trzech samochodów, w której pojazd premier jechał w środku, wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i zderzył się z autem szefowej rządu. Oprócz premier poszkodowani zostali dwaj funkcjonariusze BOR, w tym kierowca. Śledztwo ws. wypadku prowadzić będzie Prokuratura Okręgowa w Krakowie. Autor: ts/sk / Źródło: tvn24",,
Człowiek od autostrad wyleciał,"Zbigniew Rapciak, odpowiedzialny w ministerstwie infrastruktury za budowę dróg i autostrad, nie jest już wiceministrem. Oficjalne powody odwołania Rapciaka nie są znane. Według nieoficjalnych miał pożegnać się ze stanowiskiem za krytykowanie decyzji szefa Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad Lecha Witeckiego.","W resorcie zaczęło wrzeć na początku marca. Wtedy to, podczas blisko ośmiogodzinnego posiedzenia rządu, wywiązała się burzliwa dyskusja na temat autostrad. Premier skrytykował wówczas zbyt wolne - jego zdaniem - tempo ich budowy. ""Żadnych dymisji, żadnych cudów"" Donald Tusk... czytaj dalej » 10 marca odbyło się spotkanie Donalda Tuska i ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. Szef rządu zapowiadał, że będzie ono dotyczyło tego, jak ""przyspieszyć budowę newralgicznych odcinków autostrad, jak usprawnić strukturę podejmowania decyzji"". Jak się okazuje pierwszą decyzją personalną nowego planu była zmiana wiceministra. W miejsce odwołanego Zbigniewa Rapciaka premier powołał już Radosława Stępnia. Teraz to on będzie rozliczany w ministerstwie infrastruktury za tempo budowania dróg i autostrad. Nowy wiceminister ma 45 lat i dotychczas był szefem gabinetu politycznego ministra Cezarego Grabarczyka. Wcześniej pracował m.in. w Urzędzie Marszałkowskim w Łodzi oraz przedsiębiorstwie świadczącym usługi logistyczne. ŁOs/tr",Premier Donald Tusk miał dośc czekania na cud?,
Kardynał będzie sądzony w sprawie molestowania. Odrzuca oskarżenia,Kardynał George Pell stanie przed sądem oskarżony o przynajmniej jeden przypadek molestowania seksualnego - orzekła sędzia sądu magistrackiego w Melbourne Belinda Wallington. Oddaliła przy tym część pozostałych zarzutów przeciwko kardynałowi.,"Kardynał Pell jest najwyższym rangą duchownym kościoła rzymskokatolickiego, przeciwko któremu sformułowano podobne zarzuty. Budynek sądu, do którego przybył kardynał, był otoczony przez około 40 umundurowanych policjantów. Na Pella czekali liczni dziennikarze i grupa demonstrantów, którzy wznosili wrogie okrzyki.

77-letni Pell miał dopuścić się molestowania seksualnego wielu osób kilkadziesiąt lat temu. Jego obrońca Robert Richter określił zarzuty jako nieprawdziwe a Pell zapowiadał, że jeśli dojdzie do procesu, to złoży oświadczenie, że jest niewinny.

Kardynał Pell, w przeszłości metropolita Melbourne i Sydney, uchodził za ""numer trzeci"" w hierarchii dostojników Watykanu i był jednym z najbliższych współpracowników papieża Franciszka. W 2017 roku został przez niego urlopowany ze stanowiska prefekta Sekretariatu ds Gospodarczych Stolicy Apostolskiej na czas śledztwa w sprawie seksualnego wykorzystywania nieletnich. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie mylcie polityków z ich dziećmi""","Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski jest zdania, że minister sprawiedliwości Andrzej Czuma nie jest wmieszany w internetowy konflikt miedzy jego synem a blogerką Kataryną. - Nie mylcie polityków z ich dziećmi - zaapelował Komorowski na prasowym briefingu.","- Ja nie śledzę tego, co moje dzieci piszą na blogach i myślę, że inni też nie powinni - uważa Bronisław Komorowski. Marszałek pytany był o miejsce Andrzeja Czumy w sporze między jego synem Krzysztofem (który swego czasu przedstawiał się jako asystent społeczny ministra) a blogerką Kataryną publikującą w serwisach salon24.pl i blox.pl. - Nie mylcie polityków z ich dziećmi - zaapelował marszałek Sejmu. Czuma ściga blogerkę Słynna blogerka... czytaj dalej » Syn straszy sądem Krzysztof Czuma domaga się ujawnienia przez serwis salon24.pl tożsamości blogerki Kataryny, krytycznej wobec Andrzeja Czumy. Syn ministra uważa, że publikuje ona nieprawdziwe informacje i żąda, by zostały one usunięte. Grozi również sądem Katarynie i administratorom strony, ale robi to w liczbie mnogiej, sugerując, że chodzi o niego i ojca. Bronisław Komorowski odmawia komentarza takiego postawienia sprawy przez Krzysztofa Czumę. - Raz jeszcze proszę o niełączenie działalności polityków i ich dzieci. W przeciwnym wypadku faworyzowani byliby tylko starzy kawalerowie - zakończył Komorowski.","""Nie mylcie polityków z ich dziećmi""",
"Opozycja zdelegalizowana, prasa uciszona. Szykują się na ""niedorzeczny rytuał"" wyborów",Dziesiątki tysięcy zwolenników premiera Hun Sena zgromadziły się w Phnom Penh w ostatnim dniu kampanii przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi. Niemal na pewno przyniosą one kolejne zwycięstwo rządzącej Kambodżańskiej Partii Ludowej (PPC).,"Niedzielne wybory do Zgromadzenia Narodowego, niższej izby parlamentu, będą szóstymi od 1993 roku, kiedy w Kambodży zakończyła się trwająca od dekad wojna. Wielu ekspertów ocenia jednak, że głosowanie będzie tylko pozorne, ponieważ rząd Hun Sena zdołał usunąć ze sceny politycznej znaczącą opozycję, tłamsząc przy tym społeczeństwo obywatelskie i niezależne media. - Nie poprowadzę partii do porażki - powiedział Hun Sen swoim zwolennikom, którzy powiewali niebieskimi flagami PPC przy akompaniamencie piosenek wychwalających premiera i jego partię. - Członkowie partii muszą głosować na swoją partię, a nie na inne partie - mówił premier, były członek Czerwonych Khmerów, stojący na czele rządu Kambodży od 33 lat.

ONZ i kraje zachodnie krytykowały zbliżające się głosowanie jako niedemokratyczne, gdyż nie może w nim uczestniczyć główne ugrupowanie opozycyjne, które w 2013 roku tylko nieznacznie przegrało wybory parlamentarne z PPC. PPC zdobyła wtedy 68 spośród 123 mandatów, a pozostałe 55 przypadło  opozycyjnej Partii Narodowego Ocalenia Kambodży (CNRP). Mimo niezłego  wyniku opozycja nie chciała uznać wyborów, zarzucając PPC oszustwa. CNRP w 2017 roku oskarżono o spisek przeciwko rządowi i w konsekwencji została zdelegalizowana i rozwiązana przez kambodżański Sąd Najwyższy. Jej lider Kem Sokha został aresztowany pod zarzutem zdrady stanu, co jego zwolennicy oceniają jako działanie motywowane politycznie. Od tego czasu wielu członków ugrupowania wyjechało z kraju. Po delegalizacji tego ugrupowania ustrój Kambodży zmienił się z ""reżimu  hybrydowego na autorytarny"" - ocenił ośrodek analityczny Economist  Intelligence Unit. W opracowanym przez niego rankingu demokracji  Kambodża spadła o 12 miejsc na 124. pozycję pośród 167 krajów. - To niedorzeczny rytuał, by przypieczętować władzę Hun Sena - ocenił niedzielne wybory malezyjski poseł, a zarazem przewodniczący organizacji Parlamentarzyści ASEAN na rzecz Praw Człowieka (APHR) Charles Santiago. ASEAN to Stowarzyszenie Narodów Azji Południowo-Wschodniej, którego członkiem od 1999 roku jest również Kambodża.

Hun Sen podkreślał na wiecu, że jego partia prowadzi kraj do dobrobytu. Kambodża, do niedawna uboga i ogarnięta wojną, stała się szóstym najszybciej rozwijającym się gospodarczo państwem świata w ostatnich dwóch dekadach, uzyskując średni wzrost na poziomie 7,6 proc. PKB – wynika z danych Banku Światowego. Według prognoz w 2018 roku wzrost PKB wyniesie 6,9 proc. w porównaniu do 6,8 proc. w roku ubiegłym; ma to nastąpić w wyniku rosnącego eksportu tekstyliów, rozwoju turystyki i rolnictwa.

Według agencji Reutera w obliczu dyskwalifikacji głównej partii opozycyjnej kluczowym sprawdzianem poparcia dla PPC będzie frekwencja wyborcza, a głosowanie nie jest w Kambodży obowiązkowe. Byli członkowie zdelegalizowanej partii CNRP wzywali mieszkańców kraju do bojkotu wyborów, co władze oceniły jako działanie bezprawne i zapowiedziały dochodzenie. Zachodnie rządy naciskają na władze Kambodży, by zaprzestały kampanii tłumienia społecznego sprzeciwu. USA nałożyły restrykcje wizowe na część członków kambodżańskiego rządu, a UE groziła krajowi sankcjami gospodarczymi.

W odpowiedzi Hun Sen przyjął postawę antyzachodnią i zwrócił się w stronę Chin, które stały się najbliższym partnerem jego kraju. - W wyniku wsparcia Chin zachodnia presja raczej nie spowoduje zmiany kursu obranego przez Hun Sena - ocenił pracujący w Tajlandii dziennikarz i autor książki na temat rządów tego polityka Sebastian Strangio. Jego zdaniem Kambodża zmierza obecnie w kierunku ""nowej ery burzliwych relacji z Zachodem"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Przegląd prasy: Senatorowie PO nie wystartują do PE i samorządu. ""Za duże ryzyko""","Senatorowie PO nie będą kandydatami nie tylko w wyborach do europarlamentu, ale i do samorządów – zakładają władze krajowe partii. Powodem są koszty wyborów uzupełniających do Senatu, zarówno finansowe, jak i polityczne - pisze ""Rzeczpospolita"".","PO boi się bowiem utraty mandatu, jak było np. w Rybniku, gdzie wybory po śmierci sen. PO Antoniego Motyczki wygrał kandydat PiS Bolesław Piecha. Kamiński, Rostowski, Zdrojewski, Huebner. ""Jedynki"" PO do Europarlamentu Na dzisiejszym... czytaj dalej »W przypadku posłów takiego ryzyka nie ma – mandat przechodzi na następnego z listy, z największą ilością głosów. W wyborach do Senatu są inne zasady - po zwolnieniu mandatu trzeba rozpisać nowe, które mogą kosztować nawet pół mln zł – przypomina ""Rz"".- Zdecydowaliśmy, że kandydatami do europarlamentu nie będą senatorowie, za duże ryzyko - przyznaje Grzegorz Lipiec z władz krajowych PO. Zdecydowaliśmy, że kandydatami do europarlamentu nie będą senatorowie, za duże ryzyko. Grzegorz Lipiec z władz krajowych PO - Co do startujących do samorządów, osobiście mam wątpliwości ws. osób gwarantujących sukces w dużych, liczących się miastach, czy powinniśmy im zamykać tę drogę, czy raczej zrobić wyjątek dla kluczowych, prestiżowych miast - dodaje szef małopolskiej PO.Inne partie takich obostrzeń nie mają – zauważa ""Rz"", wskazując np. ""jedynki"" eurolist na Śląsku - Piechę z PiS i Kazimierza Kutza (Europa Plus Twój Ruch). Oglądaj Wideo: Fakty TVN 24.03.2014 | Eurowybory 2014 – nazwiska i twarze czyli pojedynki na listach wyborczych",PO boi się utraty miejsc w Senacie,
"Premier Słowacji ze ""zrozumieniem"" słuchał wystąpienia Szydło. I poparł Tuska","Z szacunkiem i zrozumieniem słuchałem na szczycie w Brukseli premier Beaty Szydło w sprawie reelekcji Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej - powiedział premier Słowacji Robert Fico. Szef słowackiego rządu tłumaczył jednocześnie, dlaczego głosował za Tuskiem.","- Z wielkim szacunkiem słuchałem tego, co polska premier miała do  powiedzenia, bo było w tym wiele logiki - oświadczył w piątek Robert Fico. Szef słowackiego rządu zaakcentował jednocześnie, że ""z drugiej strony, logika  wskazywała, że z punktu widzenia naszego regionu byłoby wielkim błędem  stracić przewodniczącego Rady Europejskiej"". - Gdybyśmy wczoraj (w  czwartek) odłożyli głosowanie w sprawie przewodniczącego Rady  Europejskiej, to przy dużym prawdopodobieństwie graniczącym z pewnością  zobaczylibyśmy, że większość wybrałaby kogoś innego zamiast kandydata  naszego regionu - stwierdził Fico. Premier Słowacji wypowiedział się także na temat przyszłej współpracy w ramach Grupy  Wyszehradzkiej, do której należą Węgry, Czechy, Słowacja i Polska (V4). Powiedział, że bardzo mu zależy na Grupie Wyszehradzkiej i chciałby, by ona  trwała. - Sądzę, że jeśli my w tej grupie podążamy naszą własną drogą,  niekoniecznie zawsze zgodną z działaniami Unii Europejskiej, i jeśli szanujemy siebie  nawzajem i jesteśmy świadomi, że nasza specyfika jest uprawniona, to  wtedy V4 ma przed sobą wspaniałe perspektywy - mówił premier Słowacji. W czwartek na szczycie Unii Europejskiej w Brukseli szefowie państw i rządów  27 państw członkowskich ponownie wybrali Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Decyzja  zapadła w głosowaniu. Przeciwko Tuskowi wypowiedziała się tylko premier  Beata Szydło. Polski rząd zgłosił w zeszłą sobotę innego kandydata na stanowisko  szefa Rady Europejskiej, europosła Jacka Saryusz-Wolskiego, który był  jednym formalnie zgłoszonym kontrkandydatem Tuska. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
"Remont miał kosztować 8 milionów, wydano 63 miliony. Radni donoszą na byłego prezydenta Poznania","Remont Zamku w Poznaniu zamiast planowanych 8 mln złotych, kosztował aż 63 mln zł. Radni z komisji rewizyjnej wytykają błędy i nieprawidłowości urzędnikom. Chcą ich pociągnąć do odpowiedzialności. Numerem jeden na liście winnych - według radnych - jest Ryszard Grobelny, były prezydent. Jeśli zarzuty się potwierdzą, były prezydent może otrzymać nawet zakaz pełnienia funkcji związanych z dysponowaniem środkami publicznymi.","O ukaranie winnych zaniedbań przy przebudowie Zamku walczą radni z komisji rewizyjnej. By tak się mogło stać, do 18 września muszą oni wskazać rzecznikowi dyscypliny finansów publicznych, działającemu przy Regionalnej Izbie Obrachunkowej w Poznaniu, konkretnie, kto i kiedy miał dopuścić się nieprawidłowości. W środę większość z nich zagłosowała za wnioskiem, w którym winą za nieprawidłowości obarczają piątkę urzędników. Wśród nich jest były prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Mieli oni nie zawrzeć umowy z Zamkiem na przekazanie miejskiej dotacji na remont. Możliwymi karami za naruszenie dyscypliny finansów publicznych są: upomnienie, nagana, kara pieniężna oraz zakaz pełnienia funkcji związanych z dysponowaniem środkami publicznymi.  - Nie mam żadnej satysfakcji w stawianiu zarzutów byłemu prezydentowi miasta, którego wystarczająco surowo ocenili wyborcy. Powiem więcej - w odniesieniu do dyrektorów wydziału kultury - Roberta Kaźmierczaka i Marcina Kostaszuka, którzy objęli stanowiska na finale realizacji inwestycji, mam przekonanie, że ponoszą w głównej mierze konsekwencje zaniedbań poprzedników i niedopełnienia obowiązków przez byłego prezydenta. Jako przewodniczący komisji rewizyjnej mam jednak obowiązek działać w granicach i na podstawie prawa. Naruszenie prawa zostało w tym przypadku jasno wykazane w kontroli komisji rewizyjnej i z tego punktu widzenia zawiadomienie rzecznika dyscypliny finansów publicznych było naszym obowiązkiem - tłumaczy Szymon Szynkowski vel Sęk, przewodniczący komisji rewizyjnej i szef klubu radnych PiS. Radny wyjaśnia także dlaczego wśród osób, które powinny zostać pociągnięci do odpowiedzialności za nieprawidłowości przy inwestycji, nie znaleźli się Marek Raczak, były dyrektor Centrum Kultury Zamek, który zwrócił części dotacji unijnej bez zgody urzędu miasta oraz dwaj wiceprezydenci odpowiedzialni w tym czasie za kulturę - Sławomir Hinc i Dariusz Jaworski. - W przypadku pana Raczaka, któremu zarzucamy podpisanie niekorzystnej umowy, w grudniu zeszłego roku doszło do przedawnienia czynu. Rzecznik dyscypliny finansów publicznych zajmuje się bowiem tylko sprawami z ostatnich trzech lat. Z kolei wiceprezydenci formalnie nie odpowiadali za te kwestie. Zgodnie z przepisami, odpowiada za to sam prezydent, chyba, że upoważni do tego któregoś z zastępców, a ten nie dopełni tego obowiązku - wyjaśnia Szynkowski vel Sęk. Ryszard Grobelny, który teraz jest radnym wojewódzkim, konsekwencji się nie boi. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przekonuje, że niepodpisanie umowy dotacyjnej nie wpłynęło na przebudowę Zamku. - To nie jest naruszenie dyscypliny finansów publicznych - mówi były prezydent, który dodał, że gdy dowiedział się o rosnących kosztach, sam zarządził kontrolę, na której wynikach między innymi mieli się potem opierać radni z komisji rewizyjnej. - To było poszukiwanie kogokolwiek, na kogo można by donieść - ocenia działania radnych. - Rozumiem emocje Ryszarda Grobelnego. Prezydent jest jednak w błędzie. Po sytuacji z Zamkiem, w mieście były już podpisywane umowy dotacyjne. To w pewnym sensie przyznanie się do błędu - mówi Szynkowski vel Sęk. Przebudowa Sali Wielkiej w poznańskim Zamku odbywała się w latach 2010-2012. Podczas prac natrafiono na spore przeszkody - prac rozbiórkowych było dużo więcej niż początkowo zakładano, do tego doszły problemy z chronionym przez konserwatora zabytków sufitem podwieszanym. W sumie przebudowa kosztowała 63 mln zł, blisko osiem razy więcej, niż pierwsze szacunki, które wynosiły niecałe 8 mln zł. Trwająca blisko rok kontrola radnych z komisji rewizyjnej wykazała szereg nieprawidłowości. Najpoważniejsze zarzuty to źle wyliczone koszty remontu, brak podpisanej umowy dotacyjnej między Centrum Kultury Zamek a urzędem miasta, brak nadzoru nad inwestycją oraz zwrot części dotacji unijnej przez byłego dyrektora Zamku bez zgody urzędu miasta. Radni o sprawie donieśli w zeszłym roku rzecznikowi dyscypliny finansów publicznych. Ten jednak w lipcu odmówił wszczęcia postępowania bez otrzymania konkretnych informacji kto i kiedy miał dopuścić się nieprawidłowości. Teraz wniosek zostanie uzupełniony. Remont Zamku to jedna z pozycji w raporcie dotyczącym rosnących kosztów inwestycji w Poznaniu. Różnicę w deklaracjach ile będą one kosztować, a ile faktycznie kosztowały w trakcie kampanii wyborczej Tadeusz Dziuba, kandydat PiS na prezydenta Poznania, nazwał ""podatkiem Grobelnego"". Jego wartość wyliczyli dwaj poznańscy społecznicy Michał Klincewicz i Włodzimierz Nowak. Pod lupę wzięli 25 największych inwestycji zawartych w budżetach Poznania z lat 2005-2013. - Miasto wydało o 998 mln zł więcej, niż planowało - wyliczył Klincewicz. Czytaj więcej o ""podatku Grobelnego""",,
"Internauci zaskoczeni wynikiem wyborów? Oto, co pokazała nasza sonda","Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.","70 proc. ankietowanych odpowiedziało, że zaskoczył ich wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich. 30 proc. internautów miało przeciwne zdanie. Swój głos w sondzie oddało 32 tys. 129 osób. Z sondażu Ipsos wynika, że kandydat PiS dostał w niedzielnych wyborach 34,5 proc. głosów, a obecny prezydent - 33,1 proc. Trzeci wynik w wyborach - 20,5 proc. - uzyskał Paweł Kukiz, a na  dalszych miejscach znaleźli się Janusz Korwin-Mikke - 3,5 proc.,  Magdalena Ogórek - 2,4 proc., Adam Jarubas - 1,6 proc., Janusz Palikot -  1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Marian Kowalski - 0,8 proc.,  Jacek Wilk - 0,6 proc., Paweł Tanajno - 0,3 proc. Frekwencja w niedzielnych wyborach, według Ipsos, wyniosła 48,8 proc.; największa była w województwie mazowieckim - 54,2 proc., a najniższa w woj. świętokrzyskim - 41,4 proc. PKW w nocy z poniedziałku na wtorek podała oficjalne wyniki wyborów. Kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał w niedzielnym głosowaniu 34,76 proc. głosów, ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski - 33,77 proc. i obaj zmierzą się w II turze - ogłosiła PKW podając w nocy z poniedziałku na wtorek oficjalne wyniki wyborów. Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz zdobywając 20,80 proc. głosów. Pozostali kandydaci uzyskali: Janusz Korwin-Mikke - 3,26 proc., Magdalena Ogórek - 2,38 proc., Adam Jarubas - 1,60 proc., Janusz Palikot - 1,42 proc., Grzegorz Braun - 0,83 proc., Marian Kowalski - 0,52 proc., Jacek Wilk - 0,46 proc., Paweł Tanajno - 0,20 proc.

Frekwencja w niedzielnych wyborach wyniosła 48,96 proc Internauci głosowali za pośrednictwem naszej strony internetowej oraz za pomocą darmowej aplikacji, TVN24 którą można pobrać na urządzenia z systemem Android w wersji od 2.3.3 i wyższych, a także na urządzenia z systemem iOS w wersji systemu od 5.0 i Windows Phone w wersji systemu 7.5 i 8.0. Aplikacja TVN24 na Androida Aplikacja TVN24 na iPhone i iPad Aplikacja TVN24 na Windows Phone Źródło: tvn24",Wynik sondy na tvn24,
Lustracja w związkach sportowych. Minister: poddadzą się albo odejdą,"Dotychczas 54 członków zarządów polskich związków sportowych nie złożyło oświadczeń lustracyjnych. Jeśli tego nie zrobią, muszą opuścić stanowiska - powiedział w internetowej części ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl minister sportu i turystyki Witold Bańka.",Źródło: tvn24,,
"""Zielony polityk"" już w drodze. 
Ruszył rowerem przez Europę","Trzy stolice w trzy tygodnie - to plan wyprawy rowerowej wrocławskiego ekologa, który właśnie wyruszył z Wrocławia do Londynu. Po drodze zahaczy też o Berlin i Paryż, a wszędzie będzie przekonywał, że trzeba dbać o środowisko.","- Nie chcę emitować dwutlenku węgla. Nie będę spalał benzyny, będę kupował lokalne produkty i segregował śmieci. Jedyne, co zostawię po sobie, to ślady stopy na piasku i bieżnika na drodze - zapewnia Dominik Dobrowolski, wrocławski ekolog. W półtora roku z Norwegii do Afryki. Na rowerze Wrocławianin... czytaj dalej »W poniedziałek rano, czyli w Dzień Ziemi, wyruszył w samotną podróż po Europie. Bagażu nie miał prawie wcale - jedyne, co zabrał, to ubrania, lekarstwa, mapy i narzędzia do naprawy roweru. - Mam ze sobą też mój przenośny dom, czyli namiot, materac i śpiwór - wylicza, ale przyznaje, że w jego wyprawie chodzi przede wszystkim o akcję ""Stop CO2 - rusz się!"". - Jadę, by nieść kaganek oświaty i pokazać, że ludziom naprawdę zależy na planecie i ochronie środowiska. Jeśli dbałość o planetę będzie zapisana w traktatach i będzie realizowana, to możemy mieć pewność, że idziemy w dobrym kierunku - dodaje ekolog, który sam siebie nazywa ""zielonym politykiem"". Dostali bilety w zamian za śmieci Butelki, puszki,... czytaj dalej »Trasa wyprawy rowerowej wiedzie z Wrocławia przez Berlin i Paryż aż do Londynu. W sumie, do przejechania w trzy tygodnie Dobrowolski ma 2 tysiące kilometrów. - Wybrałem te miasta, bo to stolice trzech największych gospodarek w Unii Europejskiej. Tak naprawdę w nich decyduje się przyszłość Europy i jeśli tam politycy postawią na ""zieloną politykę"", to będzie ona realizowana - tłumaczy wrocławianin. Jak wyjaśnia, jego wyprawa ma zachęcić do skuteczniejszej walki z emisją dwutlenku węgla i zmianami klimatu. Pomagać może każdy, a zacząć można od najprostszych rzeczy. Ekolog przekonuje, że wystarczy podróżować komunikacją miejską lub rowerem, segregować śmieci, niektóre z nich ponownie wykorzystywać, a w domu zmniejszyć użycie energii.",Przed ekologiem 2 tys. kilometrów,
Pałac Kultury w barwach Ukrainy. Do odwołania,"W ramach gestu solidarności z Ukrainą Pałac Kultury i Nauki został podświetlony na kolory niebieski i żółty, barwy narodowe naszego wschodniego sąsiada. Tak będzie codziennie, do odwołania.","O zmianie koloru iluminacji PKiN poinformowała na jednym z portali społecznościowych Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy. PKiN był już podświetlony w kolorach Ukrainy już w grudniu. Niestety efekt był mało czytelny:",,
"Merkel dzwoniła do Putina. Oboje ""zadowoleni"" z misji OBWE na Ukrainie",Prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel w niedzielę w rozmowie telefonicznej wyrazili zadowolenie z powodu uzgodnienia mandatu misji monitoringowej OBWE na Ukrainie - poinformowała służba prasowa Kremla. Z inicjatywą rozmowy wyszła strona niemiecka.,"Głównodowodzący NATO: Przesunąć siły na Wschód Głównodowodzący... czytaj dalej »""Omówiono sytuację powstałą po ponownym przyłączeniu Krymu do Federacji Rosyjskiej. Potwierdzono gotowość do kontynuowania dialogu, w tym na szczeblu eksperckim"" - przekazała kremlowska służba prasowa. Wysłanie misji Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie na Ukrainę, która miałaby kontrolować sytuację we wschodnich i południowych regionach tego kraju, zaproponowała Merkel trzy tygodnie temu w jednej z poprzednich rozmów telefonicznych z Putinem. Dwa śledztwa w Szwajcarii. Podejrzani ""ludzie z otoczenia"" Janukowycza Szwajcarska... czytaj dalej »OBWE wysłała w sobotę na Ukrainę pierwszą grupę 40 ekspertów. Początkowo misja ma liczyć ok. 100 obserwatorów, później może ich być do 500. Obserwatorzy OBWE nie będą jednak mogli udać się na Krym. Zadaniem tych cywilnych obserwatorów będzie zbieranie informacji o sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa i sytuacji mniejszości narodowych na Ukrainie. Moskwa była początkowo przeciwna misji, ale w piątek wieczorem wyraziła na nią zgodę. OBWE postanowiła wysłać swych obserwatorów na Ukrainę na sześć miesięcy. W czwartek Merkel ostro potępiła działania Rosji wobec Krymu, określając je jako ""jednostronną zmianę granic"". Przestrzegła też Moskwę przed wejściem na wschodnią Ukrainę, oświadczając, że będzie to powodem do wprowadzenia unijnych sankcji gospodarczych wobec Rosji. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
Spisany na straty,"Jak przewrotna bywa polityka, pokazuje historia Pawła Kowala. Kiedyś był politykiem PiS teraz, razem z PiS w ramach Zjednoczonej Prawicy, miał startować do Senatu. Ale, mimo zawartych między partiami umów, z list go skreślono. Nie jest jasne dlaczego. On sam snuje domysły, choć wygląda na to, że łatwiej mu się pogodzić z wykreśleniem z wyborczej listy niż z tym, że skreślili go partyjni przyjaciele.",Źródło: tvn24,,
Local elections in Poland to take place on 21 October. Second round on 4 November,"Poland will hold local elections on October 21 with a second round on November 4, according to a document published on Tuesday on the website of the Journal of Laws.","The vote could give the Law and Justice (PiS) party, which rules nationally and enjoys strong public support but is in a minority in most regional administrations, a stronger foothold in local government. That would the socially conservative but economically left-leaning party more say in how public funds are spent ahead of next year's general election. According to the latest poll by IBRiS pollster, PiS could secure a majority in 12 out of Poland's 16 regional legislatures. I have signed a decree regarding the date of local elections. On the 21 October, Polish people who will run the local governments; may the starting campaign be a fair race of best proposals for Poles - Prime Minister Mateusz Morawiecki wrote on Twitter. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
"Zbigniew R. nadal w szpitalu. ""Z pewnością dzisiaj go nie opuści""","Zbigniew R., który we wtorek usłyszał zarzuty za jazdę po pijanemu i użycie gróźb karalnych z użyciem broni, nadal przebywa w szpitalu. - Znajduje się pod intensywnym nadzorem kardiologicznym - informuje Paweł Sowisło, pełnomocnik byłego wiceministra i zapewnia, że jego klient na pewno nie opuści dziś placówki.","Pełnomocnik mówi, że Zbigniew R. miał poważne problemy z zaburzeniem rytmu serca. Uciekali przed strzelającym b. wiceministrem. ""Synowa nie pamięta jak jechała, w takim była szoku"" Rodzina, którą... czytaj dalej » - W nocy ze wtorku na środę, były zaburzenia rytmu, rozpoznano u niego poważne dolegliwości kardiologiczne. Decyzją lekarzy mój klient pozostaje na oddziale intensywnego nadzoru kardiologicznego. Z pewnością dzisiaj szpitala nie opuści - informuje Paweł Sowisło. Nieco inaczej sprawę przedstawiał rano przedstawiciel szpitala. - Niewykluczone, że Zbigniew R. jeszcze dziś opuści naszą placówkę - podał Stanisław Rusek, rzecznik szpitala im. J. Strusia w Poznaniu. Stanu pacjenta nie chciał komentować. - Nie widzę rozbieżności w tym co podaje i co podaje pełnomocnik pana Zbigniewa R. Nie posiadam takich informacji, jednak nawet gdybym je posiadał to nie mogę ich ujawniać - zaznacza Rusek. Były wiceminister może wyjść za poręczeniem majątkowym Jazda pod wpływem... czytaj dalej »Zbigniew R. będzie odpowiadał z wolnej stopy. Prokuratura wyznaczyła kaucję w wysokości 35 tys. złotych. - Zbieramy te środki, prawdopodobnie dziś lub jutro wpłacimy poręczenie majątkowe - podaje Sowisło. We wtorek R. usłyszał zarzut prowadzania pojazdu mechanicznego w stanie nietrzeźwości oraz dwa inne zarzuty. Zbigniew R. odpowie za jazdę po alkoholu i groźby karalne z użyciem broni Zarzuty za jazdę... czytaj dalej »- Mówią one o tym, że kto groźbą bezprawną lub też przemocą zmusza inne osoby do określonego zachowania, ten podlega odpowiedzialności karnej. Takie zarzuty są dwa, ponieważ 6 kwietnia około godziny 21 miały miejsce dwie sytuacje, w których podejrzany zatrzymał samochód zajeżdzając mu drogę - tłumaczyła Magdalena Mazur-Prus z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. W niedzielę około godziny 21, Zbigniew R. zajechał drogę innemu samochodowi, którym podróżowała trzyosobowa rodzina. Następnie, ubrany w kapcie i piżamę wysiadł z auta i oddał w powietrze kilka strzałów ze swojej broni, na którą miał pozwolenie. Kobiecie prowadzącej samochód udało się zawrócić i pojechać w przeciwnym kierunku. Policję o zdarzeniu zawiadomił jej mąż. Zbigniew R. został zatrzymany przez policję około północy na drodze Zbąszyń - Nowy Tomyśl. Jak się wówczas okazało, były wiceminister miał w organizmie 1,6 promila alkoholu. Zatrzymany miał grozić policjantom zwolnieniem, złożył też za pośrednictwem swojego pełnomocnika zażalenie w związku z zatrzymaniem. W poniedziałek po południu, miał skarżyć się na złe samopoczucie i problemy z sercem. Z aresztu w Nowym Tomyślu trafił do poznańskiego szpitala. 39-letni Zbigniew R. to emerytowany policjant i były podsekretarz stanu MSWiA w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Odpowiadał m.in. za policję, Biuro Ochrony Rządu i Straż Graniczną. Podał się do dymisji po odwołaniu szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. - Mogę mówić o nim w samych superlatywach. Z jednej strony łączył praktykę funkcjonowania w policji z teorią naukową – był doktorem prawa - mówi Kaczmarek. Obecnie R. jest współtwórcą i koordynatorem Polskiej Platformy Bezpieczeństwa Wewnętrznego.Oglądaj Wideo: tvn24 Pijany były wiceminister zatrzymany",Zbigniew R. przebywa w szpitalu przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu,
Szkoci chcą zostać we wspólnym rynku UE,"Szkocki parlament przyjął we wtorek uchwałę opowiadającą się za zachowaniem członkostwa Szkocji we wspólnym rynku Unii Europejskiej nawet po wyjściu Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty. Wniosek poparło 86 posłów, 36 było przeciw.","W treści zgłoszonej przez rząd rezolucji podkreślono, że ""parlament jest świadomy negatywnego wpływu rezygnacji z członkostwa w europejskim rynku wewnętrznym na Szkocję i Wielką Brytanię"". Jak podkreślono, w sytuacji gdyby Wielka Brytania zdecydowała się na opuszczenie wspólnego rynku, Szkocja powinna ""szukać alternatywnego podejścia"", co mogłoby wymagać przekazania przez rząd w Londynie większych uprawnień lokalnym władzom. W grudniu 2016 r. rząd w Edynburgu przedstawił strategię ""Miejsce Szkocji w Europie"", która zawierała szereg proponowanych rozwiązań zapewniających zachowanie elementów członkostwa w Unii Europejskiej po wyjściu Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty. Wśród rozważanych przez polityków scenariuszy znalazło się także zorganizowanie drugiego referendum w sprawie niepodległości Szkocji. Przyjęta uchwała szkockiego parlamentu stoi w jaskrawej sprzeczności z przedstawionymi we wtorek przez premier Theresę May planami brytyjskiego rządu, wśród których jest m.in. jednoznaczna zapowiedź opuszczenia wspólnego rynku Unii Europejskiej - Swoimi dzisiejszymi komentarzami premier sprawiła, że ten wybór (niepodległości - red.) stał się bardziej prawdopodobny - powiedziała szefowa autonomicznego rządu Szkocji Nicola Sturgeon. Według najnowszych sondaży taki scenariusz popiera ok. 46 proc. Szkotów. W referendum z czerwca 2016 roku w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej 62 proc. Szkotów zagłosowało przeciw Brexitowi. Jednak w skali całego kraju podjęto wówczas decyzję o wyjściu ze Wspólnoty. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
"""To Tusk odpowiada za sytuację w wojsku""","Kolejny raz odwraca się uwagę od istoty problemu - mówił poseł PiS Zbigniew Wassermann, komentując sytuację związaną ze słowami gen. Skrzypczaka. Jak dodał, przesuwa się odpowiedzialność w stronę prezydenta w momencie, kiedy to premier Tusk i minister Klich odpowiadają za sytuację w siłach zbrojnych.","- Generał powiedział prawdę - mówił Wassermann w programie ""24 godziny"". Winą za brak odpowiedniego sprzętu poseł PiS obarcza Platformę. - To PO rządzi i to premier Tusk wraz z minister Klichem są odpowiedzialni za sytuację w polskich siłach zbrojnych. Warto pamiętać, że to za czasów rządu PiS-u nakłady na siły zbrojne były największe. To dopiero rząd Platformy złamał ustawę o finansowaniu tych służb schodząc poniżej wskaźnika 1,95 procent PKB na finansowanie wojska - tłumaczył. ""Nie żałuję swoich słów. Decyzje przyjmę z godnością"" - Nie żałuję... czytaj dalej »Nowak o zarzutach generała: zgadzam się, ale... W wojsku są... czytaj dalej » ""Warto zapytać czy musieli zginąć"" Skrzypczak nie jest PR-owym żołnierzykiem. To był wyraz bezsilności Marek SiwiecPoseł PiS bronił generała Waldemara Skrzypczaka. - Nawet wtedy, gdy jest wojna i ginął ludzie, to trzeba i warto zapytać czy musieli zginąć. O to właśnie pytał generał Skrzypczak - mówił poseł PiS. I dodał: - Słowa generała już wcześniej częściowo potwierdził minister Klich. Podczas swojej konferencji, kiedy mówił o brakach w wyposażeniu i wyszkoleniu. Jak zaznaczył Wassermann ""to samo potwierdził także premier Tusk, który nie przyjął pierwszego raportu ministra Klicha (dotyczącego starcia z talibami w Afganistanie podczas którego zginął kapitan Daniel Ambroziński-red.). - Kiedy dostał drugą jego wersję pojechał do Afganistanu, by sprawdzić ją na miejscu. Wówczas powiedział to samo, co generał Skrzypczak - mówi poseł PiS. Skrzypczak nie jest PR-owym żołnierzykiem. To był wyraz bezsilności Marek Siwiec "" To nie PR-owy żołnierzyk"" Słów generała bronił także Marek Siwiec. Choć przyznał, że ""ta wypowiedź nie powinna mieć miejsca"", dodał, że Skrzypczak nie jest ""PR-owym żołnierzykiem"". - To był wyraz bezsilności. Ta sytuacja jest dramatyczna - mówił były szef BBN.",Goście magazynu o słowach gen. Skrzypczaka,
"Kto odpowiada za pogrom kielecki?
""Różne były zawiłości historyczne""","Jedwabne to fakt historyczny, w którym doszło do wielu nieporozumień i bardzo tendencyjnych opinii - powiedziała w ""Kropce nad i"" minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Monika Olejnik zapytała szefową MEN, kto odpowiada za śmierć żydowskich mieszkańców tej miejscowości w lipcu 1941 r.","Minister edukacji była pytana m.in. o proponowaną przez resort większą liczbę lekcji historii w szkołach oraz o to, jak powinno się uczyć m.in. o trudnych momentach w relacjach polsko-żydowskich. - Uczmy młodzież pamięci i szacunku do tych zdarzeń, aby Holokaust nigdy się nie powtórzył - mówiła Anna Zalewska. W trakcie programu minister nie chciała jednak wprost odpowiedzieć na pytanie, kto odpowiada za zamordowanie Żydów w Jedwabnem w 1941 r. - To fakt historyczny, w którym doszło do wielu nieporozumień, do wielu bardzo tendencyjnych opinii - mówiła. - Dramatyczna sytuacja, która miała miejsce w Jedwabnem, jest kontrowersyjna. Wielu historyków, wybitnych profesorów, pokazuje zupełnie inny obraz - tłumaczyła. - Zostawmy to historykom i książkom historycznym - apelowała. Minister podobnie unikała odpowiedzi na pytanie, kto ponosi winę za pogrom kielecki w 1946 r., ofiarą którego także byli Żydzi. - Różne były zawiłości historyczne - powiedziała Zalewska. Według niej, za tamtą zbrodnię odpowiadali ""antysemici"", ale nie Polacy. - Nie do końca ""Polak"" równa się ""antysemita"". To były określone uwarunkowania historyczne i polityczne - stwierdziła. Zalewska komentowała także decyzję szefa MON, który chce, by podczas uroczystości z okazji rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odczytano tzw. apel smoleński. Według niej w żaden sposób nie uchybia to powstańcom. - Należy, po pierwsze, uszanować decyzję pana ministra Macierewicza, raczej ograniczać szum medialny, który jest wokół tej sprawy i zauważyć, że Rada Muzeum (Powstania Warszawskiego - red.) jest reprezentowana przez polityka i żonę polityka - powiedziała szefowa MEN (do rady należą m.in. wiceprezydent Warszawy Jarosław Jóźwiak, Ligia Krajewska z PO oraz Ewa Malinowska-Grupińska, żona Rafała Grupińskiego z PO - red.). Na początku lipca rada podjęła uchwałę, w której opowiedziała się za tym, aby ""treść apelu poległych odczytywanego podczas 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego pozostała niezmienna w stosunku do lat poprzednich"". Jak zaznaczono, rada solidaryzuje się tym samym z opinią przedstawicieli Związku Powstańców Warszawskich. Minister edukacji przekonywała jednocześnie, że ofiary katastrofy smoleńskiej można nazywać ""poległymi"". - Z mojej wiedzy wynika, że ""poległ"" to właśnie ""zginął"", a nie ""poległ na polu bitwy"" - przekonywała. Anna Zalewska mówiła także o planowanym wygaszaniu gimnazjów i zmianie polskiego systemu kształcenia. Według niej, przygotowywana reforma nie doprowadzi do przeludnienia w szkołach, bo będzie niż demograficzny. Jednocześnie uspokajała nauczycieli, którzy w związku z likwidacją gimnazjów, obawiają się zwolnień. - Właśnie wygaszanie jest ratowaniem miejsc pracy - przekonywała Zalewska. - W ośmioletniej szkole podstawowej chcemy zrealizować siatkę godzin, która była w cyklu dziewięcioletnim. Mamy tyle samo dzieci, tyle samo godzin i w związku z tym tyle samo nauczycieli - tłumaczyła. Szefowa MEN była także pytana o słowa prezydenta USA Baracka Obamy dotyczące impasu w sprawie polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Jej zdaniem, amerykański prezydent wcale nie wyraził swojego niepokoju. - W kontekście całej wypowiedzi wybrzmiało, że Polska jest gwarancją, iż rzeczywiście wszystko skończy się jakąś zgodą, do której zresztą Prawo i Sprawiedliwość i rząd dążą - oceniła Zalewska. Jak mówiła, język Obamy był ""absolutnie dyplomatyczny"", a ona sama czuła dumę z tego, że warszawski szczyt NATO zakończył się dla Polski sukcesem. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",Zalewska o Jedwabnem: doszło do wielu nieporozumień,
Platforma oddaje babci dowód,"""Głosuj bez meldunku"", ""Oddaj babci dowód"" – takie akcje mają pomóc Platformie Obywatelskiej pozyskać niezdecydowany elektorat - pisze ""Rzeczpospolita""","Sympatycy PO prowadzą w internecie i 11 miastach, m.in. Szczecinie, Krakowie i Gorzowie, społeczną kampanię ""Głosuj bez meldunku"". Dzięki stronie www.glosujbezmeldunku.pl, profilowi na portalu społecznościowym Facebook oraz punktom z logo kampanii wyborcy mogą się dowiedzieć, jakich procedur powinni dopełnić, by głosować poza miejscem zamieszkania. – Wiele osób przychodzi do naszych stolików z pytaniem o informacje – mówi koordynująca akcję Emilia Waś ze stowarzyszenia Młodzi Demokraci (młodzieżówka PO). Punkty informacyjne kampanii nie są oznaczone logo PO. Ale – jak ustaliła ""Rz"" – potencjalni wyborcy obok informacji o sposobie głosowania ""bez meldunku"" otrzymują także materiały wzywające do poparcia w wyborach kandydata PO Bronisława Komorowskiego. – Takie przypadki się zdarzają – przyznaje Waś. – Ale głównym celem akcji jest uświadomienie, jak głosować, będąc poza miejscem zamieszkania. Akcja esemesowa Młodzi Demokraci zorganizowali wczoraj przed Uniwersytetem Warszawskim happening ""Oddaj babci dowód"". Nawiązywał do esemesowej akcji ""Zabierz babci dowód"" przed wyborami parlamentarnymi z 2007 r., która miała zniechęcić do głosowania na PiS. Tym razem młodzi sympatycy PO umieścili na kartonowej ścianie napis ""Kocham moją babcię"", nakłaniali do udziału w wyborach i rozdawali ulotki reklamujące Komorowskiego. Podobne happeningi łączące akcję informacyjną o wyborach z agitacją na rzecz kandydata PO mają się odbyć jeszcze dwukrotnie. Krótko przed 20 czerwca planowana jest też esemesowa akcja propagująca Komorowskiego.","PO robi wszystko, by przekonać do głosowania niezdecydowanych",
Sejm rejected vote of no confidence against Beata Szydło and Elżbieta Rafalska,"The Sejm rejected the motions submitted by Civic Platform for a vote of no confidence against deputy prime minister Beata Szydło and minister of family, labour and social policy, Elżbieta Rafalska.","First the Sejm voted on deputy PM Szydło. In favour of her dismissal voted 189 MPs, while 235 were against, and four abstained. Right after the vote, Law and Justice politicians applauded Ms Szydło and chanted: ""Beata!"" Minister Elżbieta Rafalska also received loud ovation from Law and Justice members. The result of the vote was: 192 MPs in favour of dismissal, 234 against with only two abstentions. Autor: gf / Źródło: TVN24, PAP",,
Pomóc Rydzykowi. Tylko jak?,"Przez ministerstwo kultury pomysł nie przeszedł, PiS nie rezygnuje. Ma chęć, ale nie wie, jak to zrobić. Chodzi o przyznanie 20 mln zł na szkołę ojca Rydzyka. Szef klubu zapowiada, że powinny one pochodzić z resortu Jarosława Gowina, ale ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego twierdzi, że nie ma takiej prawnej możliwości.",Źródło: tvn24,,
"""Krym to nie Kosowo. Nie doszło do czystek etnicznych""","- Trudno mówić o tym, że Ukraina dokonała czystek etnicznych lub popełniła zbrodnie w stosunku do mniejszości rosyjskiej na Krymie. Rosja próbuje taką tezę stawiać, ale jest ona głęboko nieuzasadniona - uważa prof. Janusz Symonides.","Parlament należącej do Ukrainy Autonomicznej Republiki Krymu przyjął we wtorek deklarację w sprawie niepodległości. Zostanie ona ogłoszona, jeśli mieszkańcy półwyspu w zaplanowanym na niedzielę referendum opowiedzą się za przyłączeniem Autonomii do Rosji.Według prof. Symonidesa - eksperta z zakresu prawa międzynarodowego z Uniwersytetu Warszawskiego - prawo chroni państwa wielonarodowe. - Mniejszości nie mają prawa do samostanowienia zewnętrznego, ale mają prawo do udziału w procesach demokratycznych i rządzeniu krajem, a więc do samostanowienia wewnętrznego - podkreślił w rozmowie z PAP. Ekspert uznał, że pierwszeństwo przed prawem do samostanowienia ma zasada integralności terytorialnej państwa, ""chyba że wystąpią nadzwyczajne sytuacje dyskryminacji, czy zbrodni, co miało miejsce w Kosowie"". Prof. Symonides przypomniał, że ""doszło tam do czystek etnicznych, które mogły być kwalifikowane jako zbrodnie wojenne"". - Rada Bezpieczeństwa ONZ ustanowiła tam na dodatek administrację międzynarodową i Kosowo nie od razu odłączyło się od Serbii - dodał.Po konflikcie serbsko-albańskim w Kosowie, zakończonym bombardowaniem NATO w 1999 r., administrację nad prowincją na ponad osiem lat przejęła ONZ. 17 lutego 2008 r. Kosowo ogłosiło niepodległość. Według prof. Symonidesa na Krymie nie doszło do nadużyć. - Trudno mówić o tym, że Ukraina dokonała czystek etnicznych lub popełniła zbrodnie w stosunku do mniejszości rosyjskiej na Krymie. Rosja próbuje taką tezę stawiać, ale jest ona głęboko nieuzasadniona - zaznaczył ekspert.Przypomniał ""niezbyt fortunny"" pomysł nowych władz ukraińskich dotyczący ustawy dyskryminującej języki inne niż ukraiński, który ostatecznie nie został zrealizowany. - Prawa polskich mniejszości dotyczące m.in. pisowni nazwisk też nie są przestrzegane, ale to nie jest uzasadnienie do secesji - uznał prof. Symonides. W jego ocenie ""prawo do samostanowienia przysługuje ludom bądź narodom (co jest kwestią tłumaczenia), ale nie przysługuje mniejszościom"". - W tej chwili słyszymy głosy, że na Krymie mamy do czynienia z narodem krymskim, ale przecież nie ma narodu krymskiego. Mamy tam do czynienia z trzema grupami ludnościowymi: Rosjanami, którzy stanowią większość, Ukraińcami i Tatarami - mówił.Prof. Symonides podkreślił, że w przypadku Kosowa również kwestią dyskusyjną było uznanie prawa do samostanowienia mniejszości narodowej (albańskiej). - O uznaniu tego prawa przesądziły popełnione zbrodnie oraz niemożność utrzymania Kosowa w granicach Serbii i ułożenia tam stosunków władz serbskich z Albańczykami - powiedział ekspert. Przypomniał, że samostanowienie po drugiej wojnie światowej związane było z procesem dekolonizacji. - Mówiło się o tzw. zasadzie słonej wody, co oznaczało, że prawo do samostanowienia miały terytoria kolonialne oddzielone od metropolii oceanem lub morzem"" - powiedział prof. Symonides. - Zupełnie inną sprawą jest podział kraju. Kraje mogą się dzielić, ale za zgodą wszystkich grup narodowych - zaznaczył prof. Symonides.Jak podkreślił, istotna jest również gotowość społeczności międzynarodowej do uznania państwa, w przypadku Krymu takiej gotowości nie ma.Prof. Symonides dodał też, że ""aby stanowić o sobie, ludność musi mieć zagwarantowaną swobodę wypowiedzi"". Na Krymie ""w sytuacji, gdy znajdują się tam wojska rosyjskie i nie jest jasne, czym właściwie jest ta samoobrona, swoboda wypowiedzi jest istotnie ograniczona"" - mówił. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Amerykanie odprowadzają serbskich jeńców w kierunku ich oddziałów,
"Bus and truck head-on collision. 25 injured, 4 seriously","Over 40 people, including children were on a bus that collided with a truck on popular road between Kraków and Zakopane. The accident happened in Tenczyn. The rescue operation is underway. Those who suffered worst injuries were transported to hospitals by helicopters.","According to the police, accident in Tenczyn involved a truck and a bus with 46 people on board. Among them were children, 7th grade students from an elementary school in Warsaw. They were returning from the so-called schoolcamp in Niedzica. We have received the first information about the accident on Kontakt24 platform (kontakt24@tvn.pl). The rescue operation is under way. The accident occured at 10.55 a.m. ""It's still premature to discuss even the initial causes of the accident. The only thing certain is that it was a head-on collision,"" said Officer Dawid Wietrzyk from Myślenice police. On the scene, there are 11 firefighter teams and the police. Seven ambulances, five rescue helicopters and one army chopper were dispatched to the rescue. Among those who suffered worst injuries are: truck and bus drivers and four children. Their exact condition is unknown, they were all taken to hhospitals. The bus driver was found unconscious. At least 20 others require hospitalization, however the estimations are constantly changing. It remains unknown how long the road obstruction will last. Those lightly injured are being treated by paramedics. A special tent has been raised where they can rest and hide from the sun. Beverages have been supplied. A psychologist is coming to the scene. W  Tenczynie (woj. małopolskie) na zakopiance autokar zderzył się z  ciężarówką. Jak podaje policja, w autobusie znajdowało się 46 osób.  Wśród nich są dzieci z VII klasy jednej z warszawskich szkół  podstawowych. Uczniowie wracali z tzw. zielonej szkoły w Niedzicy.  Pierwsze informacje o wypadku otrzymaliśmy na Kontakt24. Akcja ratunkowa wciąż trwa  Do zdarzenia doszło około godziny 10.55.  - Na razie trudno mówić nawet o wstępnych przyczynach wypadku. Pewne  jest tylko to, że pojazdy zderzyły się czołowo - poinformował Dawid  Wietrzyk z myślenickiej policji.  Na miejscu jest 11 zastępów straży pożarnej oraz policja. Do akcji  ratunkowej skierowano siedem karetek, pięć śmigłowców lotniczego  pogotowia ratunkowego oraz śmigłowiec wojskowy.  - Poszkodowanych jest około 40 osób, w tym 6 ciężko. Ale ta liczba może  się jeszcze zmienić. Na miejscu cały czas trwa akcja ratunkowa - mówi  Joanna Sieradzka, rzecznik prasowy Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego.  W wypadku najbardziej ucierpieli: kierowca ciężarówki, kierowca autobusu  oraz czworo dzieci. Nie wiadomo jaki jest stan ich zdrowia i czy  wszyscy już trafili do szpitali. Kierowca autobusu był nieprzytomny.  Hospitalizacji wymaga jeszcze co najmniej 20 osób.  Ale te szacunki też co chwilę się zmieniają. Nie wiadomo jak długo potrwają utrudnienia  Lżej poszkodowani w wypadku są opatrywani przez ratowników. Postawiono  dla nich namiot, w którym mogą na razie odpocząć i schować się przed  słońcem. Otrzymują również napoje chłodzące. Na miejsce jedzie  psycholog.  - Na zakopiance są już samorządowcy. Poprosiliśmy ich o pomoc w  przetransportowaniu dzieci do jednej z pobliskich szkół. Niewykluczone,  że stamtąd będą je odbierać rodzice. Sytuacja jest dynamiczna - mówi  Marian Rokosz ze straży pożarnej.  Dzieci, które nie są ranne trafiły do szkoły w Lubieniu.  Nie wiadomo jak długo potrwają utrudnienia w okolicach Tenczyna.  Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad poinformowała, że  wyznaczono już objazd przez Mszanę Dolną. (http://www.tvn24.pl) W  Tenczynie (woj. małopolskie) na zakopiance autokar zderzył się z  ciężarówką. Jak podaje policja, w autobusie znajdowało się 46 osób.  Wśród nich są dzieci z VII klasy jednej z warszawskich szkół  podstawowych. Uczniowie wracali z tzw. zielonej szkoły w Niedzicy.  Pierwsze informacje o wypadku otrzymaliśmy na Kontakt24. Akcja ratunkowa wciąż trwa  Do zdarzenia doszło około godziny 10.55.  - Na razie trudno mówić nawet o wstępnych przyczynach wypadku. Pewne  jest tylko to, że pojazdy zderzyły się czołowo - poinformował Dawid  Wietrzyk z myślenickiej policji.  Na miejscu jest 11 zastępów straży pożarnej oraz policja. Do akcji  ratunkowej skierowano siedem karetek, pięć śmigłowców lotniczego  pogotowia ratunkowego oraz śmigłowiec wojskowy.  - Poszkodowanych jest około 40 osób, w tym 6 ciężko. Ale ta liczba może  się jeszcze zmienić. Na miejscu cały czas trwa akcja ratunkowa - mówi  Joanna Sieradzka, rzecznik prasowy Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego.  W wypadku najbardziej ucierpieli: kierowca ciężarówki, kierowca autobusu  oraz czworo dzieci. Nie wiadomo jaki jest stan ich zdrowia i czy  wszyscy już trafili do szpitali. Kierowca autobusu był nieprzytomny.  Hospitalizacji wymaga jeszcze co najmniej 20 osób.  Ale te szacunki też co chwilę się zmieniają. Nie wiadomo jak długo potrwają utrudnienia  Lżej poszkodowani w wypadku są opatrywani przez ratowników. Postawiono  dla nich namiot, w którym mogą na razie odpocząć i schować się przed  słońcem. Otrzymują również napoje chłodzące. Na miejsce jedzie  psycholog.  - Na zakopiance są już samorządowcy. Poprosiliśmy ich o pomoc w  przetransportowaniu dzieci do jednej z pobliskich szkół. Niewykluczone,  że stamtąd będą je odbierać rodzice. Sytuacja jest dynamiczna - mówi  Marian Rokosz ze straży pożarnej.  Dzieci, które nie są ranne trafiły do szkoły w Lubieniu.  Nie wiadomo jak długo potrwają utrudnienia w okolicach Tenczyna.  Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad poinformowała, że  wyznaczono już objazd przez Mszanę Dolną. (http://www.tvn24.pl) W  Tenczynie (woj. małopolskie) na zakopiance autokar zderzył się z  ciężarówką. Jak podaje policja, w autobusie znajdowało się 46 osób.  Wśród nich są dzieci z VII klasy jednej z warszawskich szkół  podstawowych. Uczniowie wracali z tzw. zielonej szkoły w Niedzicy.  Pierwsze informacje o wypadku otrzymaliśmy na Kontakt24. Akcja ratunkowa wciąż trwa  Do zdarzenia doszło około godziny 10.55.  - Na razie trudno mówić nawet o wstępnych przyczynach wypadku. Pewne  jest tylko to, że pojazdy zderzyły się czołowo - poinformował Dawid  Wietrzyk z myślenickiej policji.  Na miejscu jest 11 zastępów straży pożarnej oraz policja. Do akcji  ratunkowej skierowano siedem karetek, pięć śmigłowców lotniczego  pogotowia ratunkowego oraz śmigłowiec wojskowy.  - Poszkodowanych jest około 40 osób, w tym 6 ciężko. Ale ta liczba może  się jeszcze zmienić. Na miejscu cały czas trwa akcja ratunkowa - mówi  Joanna Sieradzka, rzecznik prasowy Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego.  W wypadku najbardziej ucierpieli: kierowca ciężarówki, kierowca autobusu  oraz czworo dzieci. Nie wiadomo jaki jest stan ich zdrowia i czy  wszyscy już trafili do szpitali. Kierowca autobusu był nieprzytomny.  Hospitalizacji wymaga jeszcze co najmniej 20 osób.  Ale te szacunki też co chwilę się zmieniają. Nie wiadomo jak długo potrwają utrudnienia  Lżej poszkodowani w wypadku są opatrywani przez ratowników. Postawiono  dla nich namiot, w którym mogą na razie odpocząć i schować się przed  słońcem. Otrzymują również napoje chłodzące. Na miejsce jedzie  psycholog.  - Na zakopiance są już samorządowcy. Poprosiliśmy ich o pomoc w  przetransportowaniu dzieci do jednej z pobliskich szkół. Niewykluczone,  że stamtąd będą je odbierać rodzice. Sytuacja jest dynamiczna - mówi  Marian Rokosz ze straży pożarnej.  Dzieci, które nie są ranne trafiły do szkoły w Lubieniu.  Nie wiadomo jak długo potrwają utrudnienia w okolicach Tenczyna.  Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad poinformowała, że  wyznaczono już objazd przez Mszanę Dolną. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: tvn24",The accident happened in Tenczyn in Małopolskie Voivodeship,
Zastrzelił sześć osób w meczecie. Zamachowiec skazany na dożywocie,"29-letni mieszkaniec kanadyjskiego Quebecu Alexandre Bissonnette, oskarżony o zabicie w styczniu 2017 roku sześciu osób i sześciokrotne usiłowanie zabójstwa w meczecie, został w piątek skazany na dożywocie. Będzie mógł ubiegać się o zwolnienie warunkowe po 40 latach więzienia.","29 stycznia 2017 roku Bissonnette wszedł do meczetu po ostatnich modłach i zaczął strzelać do grupy muzułmanów, zabijając sześciu mężczyzn w wieku 39-60 lat. Pięć osób zostało poważnie rannych. Sprawca sam zadzwonił na policję, by poinformować o ataku i poddał się. W marcu zeszłego roku przyznał się do zabicia sześciu osób oraz sześciokrotnego usiłowania zabójstwa, wliczając w to próbę zabójstwa 35 osób, które przebywały w meczecie, ale nie zostały ranne. Sąd skazał w piątek 29-letniego Bissonnette'a na dożywocie. Zdecydował, że mężczyzna będzie mógł ubiegać się o warunkowe zwolnienie po 40 latach spędzonych za kratkami. Prokuratorzy domagali się 150 lat więzienia bez możliwości warunkowego zwolnienia, co byłoby najsurowszym wyrokiem od czasu zniesienia kary śmierci w Kanadzie w 1976 roku. Strzelanina, którą premier Kanady Justin Trudeau jeszcze tego samego wieczora określił jako atak terrorystyczny, wywołała prawdziwy szok w Kanadzie.

Bissonnette, były student uniwersytetu Laval, został określony przez specjalistów monitorujących grupy ekstremistyczne w Quebecu jako osoba znana z nacjonalistycznych poglądów. Był między innymi sympatykiem szefowej francuskiego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen. W czasie, gdy doszło do ataku, był w trakcie leczenia z powodu obsesji i fobii społecznej. Autor: js//plw/kwoj / Źródło: PAP, Reuters, BBC",,
Prawie jak przebiśnieg,"30 grudnia 2009 r.Premier Donald Tusk ciągle nie zadeklarował swojego startu w wyborach prezydenckich, zdradził jednak przybliżoną datę ogłoszenia swojej decyzji.",,,
"Kaczyński rozpoczął konwencję PiS. ""Musimy przywrócić normalność""","Trzeba przywrócić naszej polityce wymiar merytoryczny. Zbliżają się zmiany w naszym kraju. Po to, żeby one nastąpiły, potrzebny jest program - powiedział Jarosław Kaczyński, który swoim przemówieniem rozpoczął w Katowicach trzydniową konwencję programową PiS i zjednoczonej prawicy.","Jak powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości, konwencja jest poświęcona przygotowaniom do dobrej zmiany. - Do tego, by nasz kraj po wyborach - a liczymy na zwycięstwo - stał się inny, lepszy pod każdym względem - zaznaczył Jarosław Kaczyński. - Po to, żeby nastąpiła zmiana, potrzebny jest program - dodał. Prezes PiS podkreślał, że ""trzeba wiedzieć nie tylko, że w różnych dziedzinach naszego życia społecznego, publicznego jest źle, ale trzeba też wiedzieć, jak to zmienić"".

- O tym będziemy rozmawiać, o tej zmianie, zmianie konkretnej, rozłożonej na problemy, etapy, będziemy dyskutować - dodał Kaczyński. Jak powiedział, gdy w końcu sierpnia, we wrześniu, w październiku będzie trwała kampania wyborcza, partia będzie gotowa. - Będzie gotowy konkretny program. W miarę możliwości szczegółowy projekt tego wszystkiego, co chcemy  uczynić dla Polski, w interesie Polaków, w interesie naszej przyszłości - podkreślił Kaczyński. Będzie to projekt - mówił szef PiS - tego, co ""chcemy uczynić, by Polska była dziś i była jutro, by Polska trwała"". Jak mówił Kaczyński, chodzi o przywrócenie polskiej polityce wymiaru merytorycznego. Podkreślił, że w ostatnich latach te kwestie zostały bardzo odsunięte. - Zostały zastąpione przez gry, eventy, a to wszystko, co stanowi o prawdziwym sensie prowadzenia polityki, zostało poza politykę wyprowadzone - powiedział Kaczyński. Stwierdził, że PiS wielokrotnie próbował taki sposób uprawiania polityki  wprowadzić do życia publicznego w Polsce. - To nasze dzisiejsze  spotkanie, mówię o jego kształcie, jest podobne do spotkań, które  odbywaliśmy już od przynajmniej 2009 roku - dodał Kaczyński. - Musimy przywrócić normalność. Polityka nie jest niczym złym, polityka jest po to, żeby realizować interes wspólny, aby realizować dobre projekty. O tych projektach trzeba mówić, trzeba dyskutować i się spierać, o te projekty powinny się spierać główne siły polityczne w naszym kraju - powiedział prezes PiS.

- Zbliżają się wybory. Zbliżają się zmiany w naszym kraju. Mam nadzieję, że będzie inaczej - dodał Kaczyński. 

Jak powiedział, ma nadzieję, że dojdzie do rozmowy wewnętrznej i rozmowy z konkurentami o tym, jaka ma być Polska. - Jeśli to się uda, będzie to wielkie osiągnięcie tej konwencji - dodał. Głos zabrali również lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin z Polski Razem oraz Patryk Jaki z Solidarnej Polski w zastępstwie lidera Zbigniewa Ziobry. Gowin swoje wystąpienie rozpoczął od nawiązania do zwycięskich dla kandydata PiS Andrzeja Dudy wyborów prezydenckich. Mówił o dreszczu emocji i narastającej nadziei na ""wielki polski przełom"". -  Przed nami są jesienne wybory i idziemy w tych wyborach po to, żeby zdobyć mandat zaufania Polaków i przejąć władzę – powiedział Gowin.

Przeciwnikom politycznym zadedykował piosenkę zespołu Scorpions pt. ""Wind of Change"". - Wiatr zmiany wieje po Polsce – mówił. 

Gowin dodał, że konwencja w Katowicach to ""spotkanie wspólnoty na rzecz zmian"". - Dobrych zmian – takich, których Polacy oczekują od dawna. Część z nas już nawet straciła nadzieję, że te zmiany będą możliwe. To jest spotkanie tych, którzy wierzą, że zmiany mogą i muszą się dokonać. To jest też spotkanie tych, którzy wierzą, że ciepła woda w kranie nie wystarczy, żeby powstawały nowe miejsca pracy, żeby zarobki Polaków rosły, żeby rodziło się więcej dzieci, żeby skracały się kolejki w szpitalach – mówił.

- Tak, my pragniemy zmian i mówimy o tym głośno, ale wbrew temu, co zarzucają nam nasi oponenci, to nie jest tak, że chcemy jakiejś ślepej rewolucji – zaznaczył Gowin.

Dodał, że docenia i szanuje dorobek ostatnich 25 lat, który jest wynikiem - jak mówił - ""bardzo ciężkiej, czasem wręcz heroicznej pracy Polaków"". Gowin zapewnił, że PiS oraz cały obóz zjednoczonej prawicy ""chce pokojowo zmienić Polskę"", ma przemyślany, spójny program zmian oraz ""doświadczonych, pełnych energii i patriotyzmu ludzi"", którzy wiedzą, jak go zrealizować.

Według Gowina ludzie prawicy ""potrafili podporządkować osobiste emocje dobru Polski"" i zjednoczyć się pod wspólnym sztandarem. - Jedność w różnorodności, solidarna współpraca na rzecz Polski poprowadzi nas – jestem przekonany - do zwycięstwa. Mamy siłę, mamy moc, udowodniliśmy to przy okazji wyborów prezydenckich, pokażemy to jesienią – powiedział.

Polityk podkreślił, że program prawicy będzie jeszcze konsultowany z Polakami i że powstawał on ""nie podczas kolacji z lobbystami, tylko podczas setek czy nawet tysięcy spotkań z normalnymi Polakami"". - To jest program tych wszystkich, którzy nie godzą się na bylejakość, nieudolność państwa, na korupcję, brak nadziei, program wszystkich, którzy chcą zasobnej uczciwej i przyjaznej Polakom Polski. Mamy program, który odpowiada oczekiwaniom Polaków. Od jesieni mamy szansę go realizować, wiemy dokąd zmierzamy i razem zmienimy Polskę – podsumował Gowin. Podczas konwencji, której hasło brzmi ""Myśląc: Polska"", eksperci i politycy PiS przedstawią pomysły na zmiany w partyjnym programie. Będzie też zaprezentowane zaplecze polityczno-eksperckie kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło. Z informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że znajdą się w nim m.in.: posłowie PiS Paweł Szałamacha, Piotr Naimski, europosłowie Zbigniew Kuźmiuk, Janusz Wojciechowski, były europoseł PiS Konrad Szymański, ekspert od podatków Paweł Gruza, były szef KNF Stanisław Kluza, były prezes UKE Anna Streżyńska, europoseł prof. Zdzisław Krasnodębski, prof. Jan Wojtyła z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach, Paweł Soloch (od 2005 do 2007 r. podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji, ekspert Instytutu Sobieskiego), ekspert od spraw międzynarodowych i obronności dr hab. Przemysław Żurawski vel Grajewski, dr hab. w zakresie zarządzania instytucjami publicznymi Konrad Raczkowski, prof. Ewa Leś z Uniwersytetu Warszawskiego, która zajmuje się polityką rodzinną oraz polityką pomocy i integracji społecznej. Od dzisiaj do niedzieli zaplanowano 13 paneli głównych (poświęconych m.in. gospodarce, kulturze, edukacji, polityce społecznej, podatkom, wsi i sprawom zagranicznym) oraz 36 paneli specjalistycznych. Główny nacisk będzie położony na tematy gospodarcze - zapowiedział kierujący pracami Rady Programowej PiS prof. Piotr Gliński. Jak poinformował, w całej konwencji weźmie udział kilkuset ekspertów spoza partii.

W sobotę główne wystąpienia programowe wygłoszą wiceprezes PiS i kandydatka partii na premiera Beata Szydło, a także prof. Gliński. Finałem imprezy będzie niedzielna prezentacja ""drużyny ekspertów"". Będzie to około 150 osób. - Zaplanowane jest wspólne zdjęcie pamiątkowe. Wcześniej eksperci będą zaprezentowani w trakcie trzech dni konwencji. Większość prelegentów paneli głównych znajdzie się w ""drużynie""- powiedział Gliński.

Podczas konwencji przedstawione zostaną też tezy programowe, odbędzie się dyskusja nad zgłoszonymi przez ekspertów pomysłami. Z wszystkich tez głównych wystąpień powstanie streszczenie w formie broszury. Sam program PiS z 2014 roku ma być zmieniony podczas najbliższego kongresu, jeszcze przed wyborami.

Rzecznik PiS Marcin Mastalerek zapowiedział, że ważnym wydarzeniem konwencji ma być sobotnie wystąpienie Beaty Szydło. - Będzie ono bardzo istotne. Precyzyjnie wskażemy, skąd wziąć pieniądze na realizację pomysłów naprawy Polski. Nasze sztandarowe propozycje będą przedstawione, będzie przedstawiony ich koszt i pomysły, skąd wziąć na nie pieniądze - podkreślił rzecznik PiS. - Źródeł finansowania będziemy szukali w miliardach, które są wyprowadzane za granicę, i wielkich firmach, które nie płacą podatków, w uszczelnianiu systemu podatkowego - dodał Mastalerek. Z kolei prof. Piotr Gliński zapowiedział, że zostanie przedstawiony program inwestycyjny, program mieszkaniowy oraz wskazane źródła finansowania rozwoju. - Oczywiście poruszymy kwestie polityki społecznej, odbudowy państwa i demokracji, obywatelskiej wolności, Kodeks Praworządności Podatkowej, Kartę Drobnego Przedsiębiorcy - wymieniał prof. Gliński.

Jak zaznaczył, propozycje ekspertów zawarte w głównych panelach ""to w 99 procentach przyszły program PiS"".

Dyskusja odbędzie się m.in. nad częścią programu PiS, w której zapowiedziano wprowadzenie trzeciej stawki w podatku PIT - 39 proc. od dochodów powyżej 300 tys. zł rocznie. Podatnik inwestujący i tworzący nowe miejsca pracy mógłby jej uniknąć, odliczając kwotę wydatków inwestycyjnych od podstawy opodatkowania.

Na niedzielę zaplanowany jest wykład Erica Maskina - laureata Nagrody Nobla w dziedzinie ekonomii w 2007 r. Został wyróżniony za prace nad teorią określoną jako ""mechanism design theory"". Teoria jest stosowana w wielu dziedzinach ekonomii oraz w naukach politycznych. Autor: MAC,js/ja,mtom / Źródło: PAP, TVN24","""Musimy przywrócić normalność""",
"""Trump jednym tweetem torpeduje szczyt""","Po odrzuceniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa wcześniej podpisanej deklaracji końcowej szczytu G7 w Kanadzie francuskie media spotkanie to nazywają ""fiaskiem"" i obawiają się o przyszłość sojuszu europejsko-amerykańskiego.","""Fiasko"" jest słowem, które najczęściej powtarza się w materiałach francuskich mediów podsumowujących kanadyjski szczyt siedmiu najbardziej rozwiniętych gospodarek świata - Stanów Zjednoczonych, Kanady, Francji, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Japonii, Włoch oraz Unii Europejskiej. Rozgłośnia RFI zauważyła, że potwierdzenie przez kanadyjskiego premiera Justina Trudeau wprowadzenia ceł w odpowiedzi na ""niesprawiedliwe i nielegalne"" cła amerykańskie na stal i aluminium było ""sygnałem, że obecne napięcia w sferze wymiany handlowej nie zostały złagodzone"". Sygnałem, który dotarł do prezydenta USA i ""rozsierdził go"" do tego stopnia, że ""wycofał on swój podpis pod wspólną deklaracją"" - oceniło z kolei radio RTL. Amerykański prezydent w ostrych słowach odniósł się na Twitterze do oświadczenia premiera Kanady, który zapowiedział, że Ottawa nie odstąpi od zamiaru nałożenia na USA ceł odwetowych. ""To nieuczciwe i słabe - napisał Trump na Twitterze. ""Premier Kanady Justin Trudeau był potulny i łagodny podczas naszych spotkań w ramach G7, a gdy tylko wyjechałem, zaraz powiedział, że cła na stal i aluminium, które zostały nałożone przez USA, 'mają w sobie coś obraźliwego' i że nie wycofa się z ceł odwetowych"" - pisał amerykański prezydent. ""Trump jednym tweetem torpeduje szczyt"" – oceniło francuskie radio publiczne France Info. ""Prezydent (Francji Emmanuel) Macron cieszył się, że owocna była jego metoda postępowania wobec Trumpa. Jak się okazuje, nie aż tak owocna"" – skomentował dziennikarz tej rozgłośni. ""Handel jest oczywiście głównym punktem spornym (tego szczytu - red.), ale sprawa Iranu i środowiska to dwie inne linie rozłamu między prezydentem amerykańskim, który wycofał się z porozumienia nuklearnego z Teheranem oraz z paryskich porozumień w sprawie klimatu, a jego sojusznikami"" - czytamy w ""Le Monde"". Gazeta za sukces obrad G7 uznała ""wspólne zobowiązanie, by do 2030 roku 100 proc. plastików nadawało się do recyklingu"". Pod inicjatywą dotyczącą ochrony oceanów przed zanieczyszczeniem plastikiem podpisało się pięć państw G7 - Kanada, Francja, Niemcy, Włochy, Wielka Brytania, a także UE. Tymczasem ""Le Monde"" odnotowuje, że prezydent Macron ""nie sprecyzował, czy USA popisały się pod tym zobowiązaniem"", a ""Le Figaro"" informuje jedynie, że zobowiązanie to powzięło ""pięć spośród siedmiu państw G7"". Francois Clemenceau z ""Le Journal du Dimanche"" wskazuje na ""nieskończenie złą wolę"" prezydenta USA, który przytacza ""fałszywe dane"" o amerykańskim deficycie w wymianie z każdym z państw ""szóstki"". ""Wszystko to razem jest zapowiedzią kolejnych miesięcy napięć nie tylko w stosunkach transatlantyckich, ale również w łonie społeczeństwa amerykańskiego, gdzie walka między demokratami i republikanami staje się coraz ostrzejsza"" – zauważa publicysta.

""JDD"" powołuje się także na ambasadora Francji w ONZ Francois Delattre'a, który potępił ""jednoczesny unilateralizm i izolacjonizm (prezydenta Trumpa - red.) powodujący, że sojusze przestają być oczywiste"".

Zdaniem kanadyjskiego politologa Louisa Belangera, przywoływanego przez telewizję LCI, ""ten szczyt przejdzie do historii jako moment krystalizacji starcia między Stanami Zjednoczonymi a ich sojusznikami"". Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"""Żaden portal społecznościowy ani komunikator nie został zablokowany""","Prezydent Iranu Hasan Rowhani skrytykował blokowanie w jego kraju popularnej aplikacji do przesyłania wiadomości Telegram. Jak tłumaczył, osoby z jego administracji nie odcięły dostępu do Telegrama.","W swoim poście na Instagramie, który także jest w Iranie zablokowany, Rowhani napisał: ""Żaden portal społecznościowy ani komunikator nie został zablokowany przez ten rząd i nie zostanie zablokowany"". - Uwagi Rowhaniego, który jest umiarkowanym duchownym i jest uważany za pragmatyka, odnotowała także półoficjalna agencja ISNA - zwraca uwagę Associated Press. Aplikacja Telegram, z której w liczącym 80 milionów mieszkańców Iranie korzysta około 40 milionów osób, miała kluczowe znaczenie w czasie ogólnokrajowych protestów w grudniu ubiegłego roku i styczniu bieżącego roku, związanych ze złym stanem gospodarczym kraju. Władze tymczasowo zablokowały wówczas popularny komunikator, aby uspokoić demonstracje, ale w poniedziałek ponownie nakazały dostawcom usług internetowych zablokować dostęp do Telegrama, uzasadniając to względami ochrony bezpieczeństwa narodowego. Od tego czasu użytkownicy w większości nie mieli do niego dostępu - podaje AP. Poniedziałkowa decyzja zapadła kilka dni po tym, jak władze w Teheranie zabroniły korzystania z Telegramu rządowym instytucjom. Komunikator Telegram cieszy się w Iranie dużą popularnością. Aplikacja pozwala na prowadzenie szyfrowanych rozmów, których treść nie może być podejrzana na przykład przez organy państwowe bez posiadania specjalnych kluczy kryptograficznych. Obecnie komunikator ten jest w Iranie bardziej popularny od aplikacji WhatsApp, a także Facebooka i Twittera, które przez długi czas były w tym kraju objęte blokadą dostępu, Autor: JZ / Źródło: PAP",,
SN odroczył decyzję ws. izolacji Mariusza T.,"Rozpoznanie skargi kasacyjnej Mariusza T. na orzeczenie sądu, który uznał go za osobę zagrażającą innym i nakazał umieszczenie w specjalnym ośrodku w Gostyninie, zostało odroczone do czasu wyroku Trybunału Konstytucyjnego - zdecydował Sąd Najwyższy.","W TK na rozstrzygnięcie oczekują - połączone do wspólnego rozpoznania - wnioski prezydenta RP, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz pytania prawne sądów odnoszące się do części zapisów ustawy umożliwiającej zastosowanie izolacji wobec tzw. niebezpiecznych przestępców już po odbyciu przez nich kary więzienia. Nie ma jeszcze terminu rozprawy przed TK. 

Sędzia Antoni Górski poinformował dziennikarzy po zakończeniu niejawnego posiedzenia w sprawie T., że SN ""ma wątpliwości co do konstytucyjności"" niektórych zapisów tej ustawy. Ponieważ jednak kwestie te już trafiły do TK, SN postanowił nie kierować własnego zapytania do Trybunału, tylko poczekać na rozstrzygnięcie w odniesieniu do wniosków i pytań oczekujących na rozpoznanie przed TK.

Sprawa Mariusza T. - pedofila skazanego w 1989 r. za zabójstwo czterech chłopców na karę śmierci, zamienioną potem na mocy amnestii na 25 lat więzienia - była głośna w mediach od wielu miesięcy. Ustawa ""o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób"" umożliwia dyrektorowi zakładu karnego skierowanie wniosku o uznanie danej osoby za stwarzającą zagrożenie dla innych i zastosowanie wobec niej, już po odbyciu kary więzienia, nadzoru prewencyjnego lub leczenia w ośrodku zamkniętym.

Wniosek odnoszący się do T. dyrektor rzeszowskiego zakładu karnego wysłał do sądu od razu w dniu wejścia w życie tej ustawy, czyli 22 stycznia 2014 r. T. zakończył odbywanie kary w lutym zeszłego roku. W marcu 2014 r. sąd okręgowy uznał go za osobę stwarzającą zagrożenie i nakazał umieścić go w specjalnym ośrodku w Gostyninie. Sąd Apelacyjny w Rzeszowie rok temu utrzymał postanowienie SO. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
Próbowali już trzy razy. Kolejna runda konsultacji zakończona fiaskiem,"Albo we Włoszech powstanie neutralny rząd, pracujący do końca roku, albo konieczne będą nowe wybory w najbliższych miesiącach - ogłosił w poniedziałek prezydent Sergio Mattarella po kolejnych konsultacjach w sprawie przełamania impasu wokół powołania gabinetu.","Trzecia runda konsultacji, które prowadził Mattarella poszukując rozwiązania obecnego kryzysu politycznego, jaki powstał po wyborach z 4 marca, zakończyła się fiaskiem.

W wygłoszonym oświadczeniu prezydent przyznał, że w czasie jego rozmów z przedstawicielami ugrupowań nie pojawiła się żadna gotowość utworzenia koalicji rządowej. Wykluczył zarazem możliwość powołania mniejszościowego rządu politycznego.

Jednocześnie - zdaniem prezydenta - praca rządu Paolo Gentiloniego, który pozostał po złożeniu dymisji, by zajmować się bieżącymi sprawami, nie może być dalej przedłużona. Jak zaznaczył Mattarella, potrzebny jest rząd z pełnią uprawnień, który umożliwi działalność parlamentowi i będzie reprezentował Włochy na forum europejskim. Szef państwa podkreślił, że w sytuacji braku porozumienia politycznego możliwe byłoby powołanie ""neutralnego rządu"", który ustąpiłby miejsca ""rządowi politycznemu"", gdy ugrupowaniom parlamentarnym udałoby się zawrzeć porozumienie koalicyjne.

- Jeśli większość rządowa nie powstałaby, rząd neutralny zakończyłby pracę w grudniu, a potem odbędą się wybory - taka jest pierwsza propozycja, jaką przedstawił Mattarella w swym oświadczeniu.

Jako drugą hipotezę wskazał rozpisanie następnych wyborów, zastrzegając zarazem, że należy uniknąć przeprowadzenia ich latem. - Można by wyznaczyć je na jesień - dodał prezydent i zaznaczył jednocześnie, że pojawia się obawa, iż przy takim rozwiązaniu może zabraknąć czasu na przygotowanie budżetu. - Należy również wziąć pod uwagę dalsze ryzyko spekulacji finansowych na międzynarodowych rynkach - ostrzegł.

Ponadto - przestrzegł Mattarella - jeśli wybory odbyłyby się według obecnie obowiązującej ordynacji wyborczej, może powtórzyć się sytuacja powstała po wyborach z 4 marca, czyli brak wyraźnego zwycięzcy i większości zdolnej rządzić. Odnosząc się do sytuacji politycznej i ryzyka rozpisania nowych wyborów kilka miesięcy po poprzednich, prezydent przyznał: - Po raz pierwszy w historii Republiki zdarzyłoby się, że kadencja parlamentu zakończy się, zanim się zaczęła.

- Niech partie wybiorą w parlamencie między tymi rozwiązaniami: neutralny rząd, ale z pełnymi uprawnieniami do końca roku albo natychmiastowe wybory - zaapelował.

Propozycje Mattarelli natychmiast odrzuciła centroprawica oraz Ruch Pięciu Gwiazd, czyli największe ugrupowania w parlamencie. Podtrzymały swój postulat rozpisania wyborów już latem. Prezydenta poparła centrolewicowa Partia Demokratyczna. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
"""PiS staje się partią centroprawicową i rusza po władzę""","PiS ma nowe władze. Niespodzianek nie było - wiceprezesami zostali rekomendowani przez Jarosława Kaczyńskiego Zbigniew Ziobro, Marek Kuchciński i Aleksandra Natalli-Świat. Nowy sekretarz generalny to Jarosław Zieliński. Ludwik Dorn - zawieszony były wiceprezes - na Radzie się nie pojawił.","- Na czele staje nowe, odmłodzone prezydium. Cel jasny, jak piękne jest dziś słońce nad Warszawą. Ruszamy po władzę - deklarował bojowo nowy wiceprezes PiS, Zbigniew Ziobro po obradach Rady Politycznej PiS. Jak zapewnił, nie oznacza to, że jest najważniejszym zastępcą Kaczyńskiego. - Wszyscy wiceprezesi mają równą pozycję - stwierdził. Ziobro ocenił, że przez ostatnie dwa lata PiS wprowadzał w Polsce ""cud ciężką i uczciwą pracą"". Według niego, przyniosło to efekty nie tylko w postaci ""spadku przestępczości, korupcji, ale też unowocześnienia państwa i postępu w wielu dziedzinach"".Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: Dorn jest świetnym parlamentarzystą Władze bez Dorna Nowy wiceprezes wspomniał też o Ludwiku Dornie. Polityk nie pojawił się na Radzie, choć wcześniej Kaczyński sugerował, że dawny ""trzeci bliźniak"" może wrócić na fotel wiceprezesa. - Dorn jest doświadczonym politykiem, lojalnym członkiem PiS i aktywnym parlamentarzystą, wnosi wiele cennych spostrzeżeń - chwalił Ziobro, ale o partyjnych stanowiskach dla byłego marszałka Sejmu nie wspominał. Dorn złożył rezygnację z funkcji wiceprezesa PiS i jest zawieszony w prawach członka partii. ""To otwarcie na elektorat wielkich miast"" Także rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Mariusz Kamiński był w bojowym nastroju. - PiS staje się partią szeroką, centroprawicową, i to nowe otwarcie zapewni nam zwycięstwo w następnych wyborach. Dzisiejsze posiedzenie Rady Politycznej i skład Komitetu jasno pokazuje, że PiS nie jest wąską formacją - przekonywał. Oglądaj Ziobro: cel jest jasny jak niebo nad Warszawą Odnosząc się do zarzutu, że do władz PiS trafili starzy wyjadacze, nie nowe twarze, Kamiński powiedział: - Byłoby dziwne, gdyby absolutni nowicjusze byli wybrani. A pani Natalli-Świat i pan Ziobro nie byli wcześniej związani z Porozumieniem Centrum – To otwarcie na elektorat umiarkowany, centrowy, wielkich miast – dodał. Pytany, jak taki elektorat ma przyciągnąć radykał Ziobro, świadek w co najmniej jednej komisji śledczej i obiekt krytyki opozycji, rzecznik PiS odparł: - Ziobro to sztandarowa postać, wybitny polityk i świetny minister, dlatego został kandydatem. Byłoby czymś niezrozumiałym, teraz, gdy jest przedmiotem ataków, gdybyśmy odwrócili się od niego. Jest wręcz przeciwnie, stajemy murem za Ziobrą, będziemy go bronić – deklaruje Kamiński. Nowe władze PiS Rada Polityczna PiS wyznaczyła ponadto trzech wiceszefów oraz nowego sekretarza generalnego i czterech członków Komitetu Politycznego. Zostali nimi - również rekomendowani przez Kaczyńskiego - Jacek Kurski, Wojciech Szarama, Paweł Kowal i Krzysztof Tchórzewski. Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski: awansowałem z ósmego do trzeciego rzędu Z awansu bardzo się cieszy Kurski. - Moim problemem było spekulowanie przez media na temat mojej pozycji. To bardzo rozpraszało i przeszkadzało. Teraz mam umocowanie w bardzo ważnym ciele statutowym, podległym wyłącznie prezesowi Kaczyńskiemu - to wreszcie pozwala rozwinąć skrzydła - deklarował. Na stanowisku sekretarza generalnego Joachima Brudzińskiego zastąpił były wiceminister edukacji Jarosław Zieliński. Młodzi na zastępców członków Jak wyjaśnił rzecznik, prezes zdecydował o tym, iż zastępcami członków Komitetu Politycznego będą: Adam Hofman, Tomasz Dudziński, Leonard Krasulski, Marek Suski, Mariusz Błaszczak oraz Marek Opioła, który będzie również sekretarzem Komitetu. Kamiński wyjaśnił, że zastępcy członków Komitetu mogą brać udział w jego posiedzeniach, tak samo jak zwykli członkowie, tylko nie mogą głosować. Dodał, że zastępcy członków Komitetu nie muszą być wybierani przez Radę Polityczną, bo ich powoływanie należy do wyłącznej kompetencji prezesa PiS.",Rzecznik PiS ogłąsza decyzję Rady Politycznej partii,
"Pięciu policjantów, którzy zatrzymywali Igora Stachowiaka straci pracę","W stosunku do pięciu funkcjonariuszy, którzy brali udział w zatrzymaniu Igora Stachowiaka poleciłem wszcząć postępowanie administracyjne w kierunku zwolnienia z policji - przekazał nowy komendant dolnośląskiej policji. Poinformował też, że szósty z funkcjonariuszy ze służby zwolnił się w ubiegłym roku. - Na własną prośbę - przekazał komendant. I dodał, że wydał decyzję o zwolnieniu zastępcy komendanta komisariatu Wrocław-Stare Miasto.","- Kiedy trzy dni temu zostałem powołany na to stanowisko wiedziałem, że jest to najtrudniejsze zadanie, jakie zostało mi powierzone w czasie 26-letniej służby w policji - powiedział na początku spotkania z dziennikarzami nadinsp. Tomasz Trawiński, nowy komendant dolnośląskiej policji. I podkreślał, że zależy mu na ""rzetelnym i szybkim wyjaśnieniu tragicznych zdarzeń, które miały miejsce w komisariacie Wrocław-Stare Miasto w ubiegłym roku"". Komendant przedstawił swoje pierwsze decyzje. - W stosunku do pięciu funkcjonariuszy, którzy brali udział w czynnościach związanych z zatrzymaniem Igora Stachowiaka poleciłem wszcząć postępowanie administracyjne w kierunku zwolnienia ich z policji - poinformował nadinsp. Trawiński. Swoją decyzję argumentował ""ważnym interesem służby"". Szef dolnośląskiej policji poinformował, że szósty z funkcjonariuszy, który brał udział w zatrzymaniu 25-latka z służby zwolnił się w ubiegłym roku. Jak przekazano: na własną prośbę. Nadinspektor Trawiński poinformował też, że w czwartek (25 maja) odwołał ze stanowiska zastępcę komendanta komisariatu przy ul. Trzemeskiej, gdzie doszło do śmierci Stachowiaka. - Służbę pełnił w roku ubiegłym i w dniu zdarzenia przebywał na terenie komisariatu. W mojej ocenie nie podjął żadnych działań, aby zapobiec wydarzeniom, które miały miejsce - ogłosił Trawiński. To nie koniec decyzji nowego komendanta. - Poleciłem wszcząć postępowanie dyscyplinarne w stosunku do odwołanego komendanta miejskiego policji i jego zastępcy w związku z niedopełnieniem przez nich czynności zmierzających do właściwego nadzoru nad prowadzonym postępowaniem mającym wyjaśnić okoliczności tego co się stało - powiedział Trawiński. Czynności dyscyplinarne mają być też prowadzone wobec oficera komendy miejskiej policji, który prowadził postępowanie wyjaśniające. - W mojej ocenie sposób prowadzenia tego postępowania był nierzetelny i nie powodował, że zostały wyjaśnione wszystkie okoliczności tego zdarzenia - stwierdził komendant. Jak tłumaczył w policji nie ma miejsca dla osób lekceważących procedury i tych, które postępują wbrew słowom ślubowania. Komendant mówił też o wnioskach jakie policja powinna wyciągnąć po śmierci w komisariacie. I tak w jednostkach garnizonu dolnośląskiego ma zostać sprawdzony system monitoringu, przygotowany ma być projekt zamontowania monitoringu w strefach ogólnodostępnych i w pomieszczeniach, gdzie wykonywane są czynności z zatrzymanymi. Wszystkie prowadzone postępowania dyscyplinarne mają być sprawdzone tak, by komendant wiedział, co się dzieje, na jakim są etapie i jakie są ich efekty. Dotyczy to postępowań już przeprowadzonych i tych, które toczą się obecnie na Dolnym Śląsku. Nadinspektor Tomasz Trawiński nie odpowiadał na pytania dziennikarzy. Wyszedł po wygłoszeniu oświadczenia. W niedzielę rzecznik Komendy Głównej Policji informował o tym, że wszczęto procedurę zwolnienia policjanta, który w łazience komisariatu Wrocław-Stare Miasto używał, wobec Igora Stachowiaka, paralizatora. Wcześniej toczyło się wobec niego postępowanie dyscyplinarne. Następnie mężczyzna został zawieszony na okres trzech miesięcy. Później wrócił do służby. Pozostali funkcjonariusze, którzy brali udział w zatrzymaniu 25-latka i późniejszym przeszukaniu go w toalecie także pracują w policji. Po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN i ujawnieniu nagrań z paralizatora stanowisko stracił komendant dolnośląskiej policji, jego zastępca, komendant miejski we Wrocławiu i zastępca komendanta miejskiego (który w trakcie zatrzymania Stachowiaka szefował komisariatowi przy ul. Trzemeskiej, a pół roku później awansował). Nowym komendantem dolnośląskiej policji został nadinspektor Tomasz Trawiński, który był komendantem wojewódzkim policji w Poznaniu. Jak dowiedział się portal tvn24.pl w czwartek posadę straciła też dyrektor Biura Kontroli. Czytaj więcej na ten temat 25-letni Igor Stachowiak został zatrzymany 15 maja 2016 r. na wrocławskim rynku. Kilka godzin później mężczyzna nie żył. Reporter ""Superwizjera"" TVN dotarł do nagrań i informacji pokazujących, jak wyglądała policyjna interwencja. Na nagraniach z paralizatora widać leżącego na podłodze toalety mężczyznę. Jest skuty kajdankami i rażony paralizatorem. ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA""",,
Zarejestrowali 40 procent więcej imigrantów niż rok wcześniej,"Od początku roku do Włoch przypłynęło około 23 tysięcy migrantów - poinformowało w poniedziałek włoskie MSW. Te najnowsze dane ogłoszono dzień po tym, gdy służby uratowały na Morzu Śródziemnym ponad 3300 ludzi.","W porównaniu z tym samym okresem ubiegłego roku zanotowano wzrost o 40 procent - poinformował resort spraw wewnętrznych.

Tyko w niedzielę i poniedziałek w Cieśninie Sycylijskiej uratowano ponad pięć tysięcy migrantów.

Najwięcej uciekinierów z Afryki, którzy dotarli w pierwszym kwartale tego roku do Włoch, to obywatele Gwinei, Nigerii i Wybrzeża Kości Słoniowej. Przybyło też 1500 osób z Bangladeszu.

W ośrodkach dla migrantów w całym kraju przebywa 174 tysiące osób, zdecydowana większość z nich w stałych strukturach. MSW przygotowało plan przewidujący udzielenie gościny łącznie 200 tys. ludzi. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"Tajlandia liczy głosy. Opozycja mówi o zwycięstwie, rywale też spróbują stworzyć rząd","Opozycyjna partia Pheu Thai ogłosiła w środę, że stworzyła z innymi ugrupowaniami ""front demokratyczny"", który będzie dysponował większością mandatów w 500-osobowej niższej izbie parlamentu Tajlandii.","Niedzielne wybory były pierwszymi w tym kraju od zamachu stanu z 2014 roku. Według Pheu Thai, której rząd obaliło wtedy wojsko, utworzony przez nią ""front demokratyczny"" będzie miał 255 posłów, co jej zdaniem daje mu prawo do stworzenia rządu. Nawet dysponując jednak 255 głosami w niższej izbie koalicja Pheu Thai nie będzie prawdopodobnie mogła wybrać premiera. Uchwalona przez juntę konstytucja stanowi, że o wyborze szefa rządu zadecydują obie izby parlamentu, a obsada 250-osobowego Senatu jest w praktyce w rękach wojskowych. Szacunki Pheu Thai oparte są na częściowych, nieoficjalnych wynikach publikowanych przez komisję wyborczą. Korzystając z tych wyników, tajlandzkie media prognozują, że Pheu Thai będzie miała najwięcej posłów, choć to popierająca juntę partia Palang Pracharat (PPRP) zdobyła najwięcej głosów. PPRP również zapowiadała, że spróbuje stworzyć rząd. Przedstawiciel tego ugrupowania Sonthirat Sontijirawong oświadczył, że ktokolwiek wejdzie w skład koalicji, będzie musiał zaakceptować przywódcę junty generała Prayuta Chan-ochę jako premiera. - Nikomu innemu nie oddamy tego stanowiska - powiedział. Według zapowiedzi komisji pełne nieoficjalne wyniki mają zostać ogłoszone w piątek, a wyniki oficjalne - 9 maja. Część zachodnich komentatorów oceniała niedzielne wybory jako fałszywe i stanowiące co najwyżej pierwszy krok do prawdziwej demokracji. Obserwatorzy podkreślają jednak, że lepszy taki krok niż żaden, wskazując, że jeśli nawet generałowie utrzymają się przy władzy, będą teraz musieli się mierzyć z legalną opozycją. Organizacja Asian Network for Free Elections (ANFREL) z siedzibą w Bangkoku pogratulowała mieszkańcom Tajlandii skutecznego i pokojowego przeprowadzenia wyborów. Na podstawie obserwacji głosowania odnotowała ""olbrzymi społeczny wysiłek i pragnienie przywrócenia procesów demokratycznych w kraju po latach wojskowych rządów"". ""Choć proces wyjawił fundamentalne niedostatki demokracji, ANFREL uznaje te wybory za pierwszy krok w stronę prawdziwej reprezentacji narodu w rządzie"" - napisała grupa w podsumowaniu raportu opublikowanym na jej stronie internetowej. ANFREL zwraca uwagę, że środowisko prowadzenia kampanii w znacznym stopniu sprzyjało rządzącej juncie i popieranym przez nią kandydatom. Odnotowuje również obecność ""mnóstwa przepisów prawnych, utrudniających wykonywanie swoich zadań przez media, społeczeństwo obywatelskie i wyborców"". Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
Wyjeżdżasz i chcesz głosować? Dziś ostatni dzwonek,Dziś jest ostatnia szansa na dopisanie się do listy wyborców poza miejscem stałego zameldowania. Odpowiedni wniosek trzeba złożyć osobiście w urzędzie miasta lub gminy.,"Kogo w niedzielę nie będzie w miejscu zameldowania, a będzie chciał oddać głos, ten w ciągu najbliższych godzin musi udać się do urzędu i przedstawić wcześniej pobrany wniosek. Tytus zaprasza na wybory. Znowu Tytus zachęca do... czytaj dalej » Na listy wyborców automatycznie wpisywane są wyłącznie osoby, które są na stałe zameldowane w danym okręgu. Do spisu zostaną dopisane także te osoby, które na stałe zameldują się w ostatnim dniu roboczym przed wyborami, czyli 7 października. Także do tego dnia można uzyskać zaświadczenie do głosowania w dowolnie wybranej komisji wyborczej. Szczegółowe informacje wyborcy mogą uzyskać na stronach urzędów miast czy gmin. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 9 października. Głosować będzie można w godzinach 7 – 21. Idzie ochłodzenie. Na wybory z parasolem Słoneczna pogoda... czytaj dalej » Na nowych zasadach W najbliższych wyborach wybierzemy parlament na innych zasadach niż cztery lata temu. Senatorów wybierzemy w okręgach jednomandatowych; możliwe jest głosowanie korespondencyjne, za pomocą nakładek brajlowskich i przez pełnomocnika. Od początku sierpnia w Polsce obowiązuje ujednolicony Kodeks wyborczy, który reguluje wszystkie kwestie związane z wyborami: parlamentarnymi, prezydenckimi, samorządowymi i do Parlamentu Europejskiego. Kodeks wprowadza też kilka nowych rozwiązań. W porównaniu do głosowania sprzed czterech lat jedną z najistotniejszych zmian jest wybór senatorów w stu jednomandatowych okręgach wyborczych. Są one znacznie mniejsze niż w poprzednich wyborach, gdzie takich okręgów było tylko 40, a do Senatu z każdego z nich wchodziło od 2 do 4 kandydatów, którzy zdobyli największą liczbę głosów. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Głosowanie w niedzielę,
"""Kropka nad i"" 08.02","Wtorek, 8 lutego 
Grzegorz Napieralski popiera start Jerzego Millera i Józefa Oleksego w wyborach parlamentarnych z list SLD. - Jeżeli zechcą, ja na drodze im nie będę stawał - zapowiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24. Lider Sojuszu przyznał również, że popiera pomysł wcześniejszych wyborów.",,,
"""Krok wstecz, cementujący zależność Ukrainy""","Jako ""krok wstecz, cementujący zależność Ukrainy od dostaw tanich źródeł energii z Rosji"" określił ""Financial Times"" wtorkową decyzję Radę Najwyższą w Kijowie. Przed południem ratyfikowała ona umowę z Moskwą dotyczącą stacjonowania Floty Czarnomorskiej na Krymie.","W zamian za tańszy o 30 proc. gaz, Ukraina zgodziła się na udostępnienie Rosji bazy w Sewastopolu do 2042 roku, z opcją wydłużenia tego okresu o dalszych pięć lat (czyli maksymalnie do 2047 r.). Przed głosowaniem i podczas niego dochodziło do burd, zarówno w budynku parlamentu, jak i na zewnątrz, gdzie gromadzili się przeciwnicy rosyjskiej obecności na Krymie. Awantura w parlamencieRosyjska flota zostaje Ukraiński... czytaj dalej »Putin: Tymoszenko też chciała rosyjskiej floty Premier Rosji... czytaj dalej »Tańszy gaz w zamian za flotę na Krymie - Przedłużenie... czytaj dalej »Krążownik rakietowy - 1Duże niszczyciele rakietowe - 2Fregaty - 3Korwety - 9Okręty rakietowe - 6Okręty podwodne - 2Trałowce - 4 Okręty desantowe - 7okręty flota czarnomor Krążownik rakietowy - 1Duże niszczyciele rakietowe - 2Fregaty - 3Korwety - 9Okręty rakietowe - 6Okręty podwodne - 2Trałowce - 4 Okręty desantowe - 7 okręty flota czarnomor Bez NATO, na Wschód, wstecz Jak pisze ""Financial Times"", Wiktor Janukowycz dotrzymał swoich wyborczych obietnic, gdyż prowadził kampanię wyborczą pod hasłem poprawy stosunków z Rosją i po dojściu do władzy zerwał z polityką swego poprzednika Wiktora Juszczenki. Dziennik zaznaczył jednak, że skutki tej konsekwencji będą dla Ukrainy doniosłe. Wprawdzie członkostwo Ukrainy w NATO także za rządów prozachodniego Juszczenki wyglądało na perspektywę bardzo odległą, zwłaszcza po ataku Rosji na Gruzję, ale ubiegłotygodniowe ukraińsko-rosyjskie porozumienie w sprawie dalszego korzystania z portu w Sewastopolu po upływie pierwotnego terminu dzierżawy w 2017 roku ""skutecznie storpedowało starania w tym kierunku"" - zaznacza gazeta. Flota Czarnomorska. Rosyjska potęga czy złom? Czym jest Flota... czytaj dalej » Obok pogrzebania nadziei na członkostwo Ukrainy w NATO, porozumienie ukraińsko-rosyjskie - zdaniem ""FT"" - przesuwa Ukrainę na Wschód nie tylko politycznie, ale również w takich dziedzinach jak współpraca w wykorzystaniu energii nuklearnej. Gazeta wskazuje, iż rosyjska oferta dostarczenia Ukrainie gazu po niższej cenie zostanie dobrze odebrana przez Ukraińców w okresie kryzysu gospodarczego, ale ""jest krokiem wstecz, cementującym zależność Ukrainy od dostaw tanich źródeł energii z Rosji"". Droga Janukowycza budzi rozczarowanie Według ""FT"" Rosja znów zyskała potężny instrument oddziaływania w razie sporów między rządami obu państw. Jedynym sposobem pozbawienia Rosji tego instrumentu jest płacenie przez Ukrainę pełnej, rynkowej ceny za gaz. ""Droga, którą obrał Janukowycz budzi rozczarowanie, ale nie jest zupełnym zaskoczeniem. Zawsze sprawiał on wrażenie, iż w Moskwie czuje się lepiej niż w Brukseli. Może też twierdzić, iż do zbliżenia z Rosją pchnęła go gospodarcza konieczność, a nie względy ideologiczne"" - zauważa ""Financial Times"" przypominając, iż w 2009 roku gospodarka Ukrainy skurczyła się o 15 proc. Co z Europą? ""FT"" przyznaje, iż Ukraińcy rozczarowali się do poprzedniego, prozachodniego prezydenta Juszczenki, jednak zdaniem gazety, większość Ukraińców wciąż widzi swą przyszłość w UE. Ukraińsko-rosyjskie porozumienie w sprawie przedłużenia dzierżawy baz wojskowych na Krymie i obniżenia cen gazu czyni jednak realizację tych aspiracji mniej prawdopodobną.",,
"""Pójdziemy dobrze przygotowani"". Piechociński do Fiata","- Chcemy jeszcze raz dyskutować z właścicielem Fiata Auto Poland o głębokiej, istotnej korekcie zapowiedzi zwolnienia 1,5 tys. pracowników - powiedział w niedzielę w Katowicach wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. W piątek Fiat Auto Poland poinformował, że w pierwszym kwartale 2013 r. fabryka Fiata w Tychach zmniejszy zatrudnienie o 1,5 tys. osób.","Planowane zwolnienia w Fiat Auto Poland oznaczają, że pracę straci trzecia część obecnej załogi. Dyrekcja tłumaczy zwolnienia spadkiem sprzedaży aut. Masowe zwolnienia w Fiacie. Nowy wicepremier wchodzi do gry Rozpoczęły się... czytaj dalej » Wicepremier Piechociński już wcześniej informował, że rząd we wtorek zajmie się sytuacją w polskim przemyśle motoryzacyjnym. - Pójdziemy dobrze przygotowani - my, ministrowie gospodarki i pracy - na posiedzenie rządu we wtorek. Także w przyszłym tygodniu odbędzie się spotkanie z przedstawicielami branży motoryzacyjnej, chcemy tu przygotować wszelki możliwy pakiet rozwiązań, a także jeszcze raz dyskutować z właścicielem Fiata Auto Poland głęboką, istotną korektę tych zapowiedzi. Jak państwo wiecie, związkowcy proponowali program dobrowolnych odejść - powiedział Piechociński, który w niedzielę wraz z ministrem pracy i polityki społecznej Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem oddał hołd górnikom poległym w stanie wojennym w katowickiej kopalni ""Wujek"". 1,5 tys. osób z Fiata do zwolnienia. ""Przekazali nam suchą informację"" Zarząd spółki... czytaj dalej » W Krakowie Piechociński mówił, że konsekwencje redukcji tak dużej liczby osób zatrudnionych bezpośrednio przy montażu samochodów w największej fabryce w Polsce ""mogą przenieść się z dramatycznymi konsekwencjami na inne gałęzie przemysłów zaopatrujących"". - Obok czołowych montowni czy fabryk samochodów jest w Polsce bardzo rozległy sektor tych, którzy dostarczają podzespoły i komponenty. (...) Te potencjalne 1,5 tys. miejsc mniej bezpośrednio w montażu samochodów w Tychach, to jest około 5 tys. miejsc pośrednio, stąd taka determinacja nie tylko załogi, związków zawodowych, ale i rządu, żeby utrzymać na jak najwyższym poziomie i produkcję i zatrudnienie w zakładzie Fiata - powiedział wicepremier.Piechociński uściślił, że spotka się z przedstawicielami branży motoryzacyjnej, by poznać ich plany produkcyjne w przyszłym roku i dowiedzieć się, jak realizowane są deklaracje dotyczące inwestycji, w sytuacji, gdy rynek motoryzacyjny w Europie idzie w dół oraz jakie są rozwiązania antykryzysowe w ich krajach, które mogą być skuteczne. Pytany przez Polską Agencję Prasową o zapowiadane od dawna zmiany w górniczych emeryturach, zapowiedział w imieniu obu ministrów ""życzliwie wyciągniętą ku społeczeństwu ofertę, bardzo czytelną, klarowną"". - Chcemy jakiekolwiek zmiany dotykające nie tylko górnictwa, ale i polskiej gospodarki robić w uczciwej, przyjaznej koegzystencji z partnerami społecznymi - zapowiedział. - Reformy dobre, to są reformy wprowadzone w spokoju społecznym, przy pełnej akceptacji. My o taką akceptację będziemy zabiegać - dodał. - W przypadku pracujących pod ziemią górników nie mówcie o przywilejach, mówcie o ciężkiej służbie, powinnościach i konsekwencjach. Dlatego też z całą mocą tu, na Śląsku, i w Warszawie, w Komisji Trójstronnej będziemy w szczerej i otwartej debacie uwzględniać właśnie te istotne kwestie. To jest szczególnie ważne, że dzisiaj nie czas wyprowadzać ludzi na ulice, na protesty - podkreślił Janusz Piechociński. ""UE wyjdzie wzmocniona z kryzysu, by ponownie stać się symbolem nadziei"" - Jestem pewien,... czytaj dalej » Wicepremier wyraził obawę, że wchodzimy w fazę bardzo trudną dla europejskich społeczeństw - radykalizacji, a także wzrostu protekcjonizmu, który może się przerodzić nawet w nacjonalizmy gospodarcze. - Nasza Europa może zmagać się z kryzysem razem, a nie przeciwko sobie. Stąd jako wicepremier i minister gospodarki zapowiadam kolejne pakiety deregulacyjne - w czwartek mam konferencję, gdzie opinii publicznej, ale też przedsiębiorcom, związkowcom, pracodawcom przedstawimy dorobek dotychczasowych prac i zapowiedzi tego, co będzie dla nas priorytetem - powiedział. Dodał, że liczy na partnerów dialogu społecznego, ich odpowiedzialność i zrozumienie dla nadchodzących wyzwań. ""Zapowiadam, że będę wicepremierem i ministrem gospodarki bardzo pracowitym i bardzo aktywnym w tym obszarze, nie tylko w promocji polskiej wytwórczości na zewnątrz, ale także w rozwiązywaniu napięć pomiędzy środowiskiem pracodawców a pracowników"" - powiedział Piechociński.","Fabryka Fiata w Tychach chce zwolnić 1,5 tys. pracowników",
"""Spisek terrorystyczny"". Marokańczyk miał wiedzieć o planach ataków","Marokańczyk, podejrzany o udział w przygotowywaniu udaremnionego ataku z sierpnia 2015 roku w pociągu Thalys relacji Amsterdam-Paryż, został przewieziony z Niemiec do Francji i oskarżony o współudział w usiłowaniu zabójstwa - powiadomiły w piątek AFP źródła sądowe.","25-letni Reduane Sebbar, krewny Abdelhamida Abaauda, domniemanego organizatora ataku w pociągu i głównego organizatora zamachów z 13 listopada 2015 r. w Paryżu, został zatrzymany w Niemczech pod koniec 2016 roku. Francuskiemu wymiarowi sprawiedliwości został przekazany 26 października na mocy wydanego przed trzema miesiącami Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA) - precyzują źródła sądowe, na które powołuje się AFP. Marokańczyk został oskarżony o ""współudział w usiłowaniu zabójstwa"" i ""spisek terrorystyczny"". Według śledztwa prowadzonego w Niemczech, Sebbar jest uważany za członka ""ścisłego kręgu"" Abaauda, z którym odbył kilka podróży do Europy. Jest podejrzany o to, że wiedział o planach dżihadystycznych ataków - pisze AFP. 21 sierpnia inny Marokańczyk, Ajub El Hazzani, uzbrojony w kałasznikowa, otworzył ogień w pociągu jadącym z Amsterdamu do Paryża, tuż po przekroczeniu granicy belgijsko-francuskiej. Nim obezwładnili go pasażerowie, ranił dwie osoby. W grudniu 2016 r. El Hazzani przyznał się w więzieniu, że zamachu dokonał na polecenie Abaauda, głównego organizatora paryskich zamachów z 2015 r., zastrzelonego pięć dni później przez francuską policję w Saint-Denis. W zamachach we francuskiej stolicy śmierć poniosło 130 osób. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Wiceszefowa Centralnej Komisji Wyborczej: Ukraińskie wybory są fałszowane,"Wybory parlamentarne, które odbyły się na Ukrainie w zeszłą niedzielę, były najbrudniejszymi wyborami w historii tego kraju - oświadczyła wiceprzewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej w Kijowie. Żanna Usenko-Czorna twierdzi, że wynik głosowania jest fałszowany.","Premier Ukrainy: Wybory uczciwe. Opozycja i OBWE innego zdania Wybory... czytaj dalej »Usenko-Czorna oceniła, że o ""brutalnych fałszerstwach"" świadczy brak wyników wyborów od komisji z szeregu okręgów jednomandatowych. ""Straszna faza""CKW podliczyła dotychczas 99,58 proc. głosów, oddanych w wyborach na kandydatów z list partyjnych, lecz nie ma jeszcze wszystkich danych z głosowania w okręgach jednomandatowych. Na Ukrainie połowa 450-osobowego parlamentu wybierana jest z list partyjnych, a połowa - w okręgach jednomandatowych. Mamy 14 okręgów jednomandatowych, z których CKW nie otrzymała wyników głosowania nawet drogą elektroniczną. O ile dzień głosowania przebiegał dosyć spokojnie i przejrzyście, to główny etap w wyborach, liczenie głosów i rezultaty wyborów, na dzień dzisiejszy wszedł w jakąś straszną fazę. wiceprzewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej Żanna Usenko-Czorna - Mamy 14 okręgów jednomandatowych, z których CKW nie otrzymała wyników głosowania nawet drogą elektroniczną - powiedziała Usenko-Czorna dziennikarzom.- O ile dzień głosowania przebiegał dosyć spokojnie i przejrzyście, to główny etap w wyborach, liczenie głosów i rezultaty wyborów, na dzień dzisiejszy wszedł w jakąś straszną fazę - zaznaczyła. OBWE krytykuje, rozbieżności w protokołach W ubiegły poniedziałek wybory parlamentarne na Ukrainie skrytykowała misja obserwacyjna Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Ze względu na nadużycia władzy i nadmierną rolę pieniędzy w tych wyborach wydaje się, że nastąpił regres w procesie demokracji na Ukrainie - czytamy w komunikacie misji. We wtorek członkowie CKW Ukrainy informowali o rozbieżnościach między napływającymi do Kijowa danymi z liczenia głosów nadchodzących drogą elektroniczną a protokołami na papierze. MSZ Polski ma zastrzeżenia do wyborów na Ukrainie Proces wyborczy... czytaj dalej »Opozycja alarmowała wówczas, że w okręgach wyborczych, w których przedstawiciele władz ponieśli porażkę, protokoły okręgowych komisji odsyłane są do ponownego liczenia, a kandydaci z ramienia władz w okręgach jednomandatowych zaskarżają wyniki wyborów w sądach. Premier: Uczciwe wybory Premier Ukrainy Mykoła Azarow odpowiedział na to w środę, że wybory były uczciwe, a krytyczne oceny międzynarodowych obserwatorów uznał za ""niesprawiedliwe"".Według wstępnych wyników zwycięstwo w wyborach odniosła Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza. Ugrupowania opozycyjne, Batkiwszczyna Tymoszenko i partia Udar boksera Witalija Kliczki, znalazły się na kolejnych miejscach. Do parlamentu wchodzą także komuniści, oraz nacjonalistyczna partia Swoboda.",Zarzuty o fałszerstwa padają już nawet z ust członków CKW,
Urodziny,Serdeczne życzenia dla przewodniczącego Leszka Millera!,,39,
Z perspektywy Gdańska,Rozlosowane numery list wybroczych i sejmowe głosowanie w sprawie Trybunału Stanu dla Zbigniewa Ziobry. Między innymi o tych tematach w programie Tak Jest rozmawiali Joanna Senyszyn ze Zjednoczonej Lewicy i plityk Prawa i Sprawiedliwości Andrzej Jaworski. Oboje w najbliższych wyborach parlamentarnych startują do Sejmu z Okręgu Gdańskiego.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Polski wątek w sprawie porwania w Pakistanie,"Być może porywaczom polskiego inżyniera w Pakistanie pomagała osoba, która bardzo dobrze zna język polski. Taka hipotezę biorą pod uwagę prokuratorzy zajmujący się całą sprawą.","Porywacze postawią nowe żądania. Chcą okupu? - Porwany w... czytaj dalej »""Nie tylko się modlimy"" Kryzys... czytaj dalej » O sprawie poinformowało radio Tok FM. Zgodnie z tym, co udało się ustalić reporterom tej stacji, prokuratorzy podejrzewają osobę, która urodziła się w Polsce lub która przez wiele lat mieszkała w naszym kraju. W kręgu podejrzanych nie znajduje się żadna osoba współpracująca z Geofizyką Kraków - firmą, w której zatrudniony jest Polak. Krakowska firma zapewniła, że jej pracownicy porozumiewali się z pakistańskimi partnerami po angielsku, albo poprzez tłumaczy języka urdu, który jest jednym z urzędowych języków w Pakistanie. Polska okupu nie zapłaci Donald Tusk zapytany w piątek na konferencji, czy Polska jest gotowa zapłacić okup, aby uwolnić uprowadzonego Polaka odpowiedział, że „rząd polski nie płaci nikomu okupów”. Premier podkreślił, że sprawa jest bardzo trudna i prawie wszystko jest w rękach Pakistanu. Przypomniał, że dwukrotnie rozmawiał z premierem tego kraju na temat losów porwanego. Tusk dodał jednak, że podejmowane są intensywne działania na rzecz uwolnienia polskiego geologa, a rząd uruchomił „największą akcję z dotychczasowych”. Cztery miesiące w niewoli Polski geolog został uprowadzony przez porywaczy pod koniec września ubiegłego roku, ok. 200 km na południowy zachód od Islamabadu. Uzbrojeni napastnicy zabili trzech towarzyszących mu Pakistańczyków. Polak zajmował się obsługą aparatury pomiarowej. Geofizyka prowadziła w Pakistanie prace na zlecenie w jednej z tamtejszych państwowych firm poszukujących gazu ziemnego. Obecnie - według pakistańskiego dziennika ""Dawn"" - jest przetrzymywany w pobliżu granicy afgańsko-pakistańskiej.",Czy Polak pomagał w porwaniu inżyniera?,
Ogrodzony Sejm na archiwalnych fotografiach,"Powraca dyskusja o ogrodzeniu Sejmu - wszystko za sprawą zatrzymania mężczyzny, który planował wysadzić budynek. Biblioteka Sejmowa udostępniła archiwalne zdjęcia, na których widać, że już przed wojną Sejm otaczał solidny płot.","Najstarsze zdjęcie pochodzi z 1928, kolejne z 1930 roku. Udostepniono też jedną powojenną fotografię. Na każdej widać solidne ogrodzenie (płot) otaczające budynek Sejmu. Obecnie od strony ulicy Wiejskiej wjazdu na teren przed Sejmem strzegą szlabany i kolczatka. Jak tłumaczy Marszałek Ewa Kopacz  to nie jedyne zabezpieczenia. - O pewnych szczegółach nie mogę mówić, ale teren rzeczywiście jest w tej chwili na tyle monitorowany, na tyle chroniony przez zarówno straż marszałkowską, która ma - zgodnie ze standardami UE - odpowiedni wyposażenie, przeszkolenie, jak również kamery, które pracują - nie powiem gdzie, ani w jakiej ilości - ale rzeczywiście pozwalają nam bardzo dokładnie monitorować cały teren - podkreśliła. - Proszę wyobrazić sobie mur. Każdy mur jest do przeskoczenia. Takie miejsce jak parlament powinien, mimo wszystko, mieć charakter kontaktu z wyborcami, a nie odgrodzonej twierdzy – dodała Kopacz, podczas wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie. Temat powraca jak bumerang Temat ogrodzenia zabudowań parlamentarnych powraca co kilka lat. W 2007 roku projekt budowy płotu chciał przeforsować były marszałek Ludwik Dorn. Inwestycja miała pochłonąć ponad 5 mln złotych. Na przeszkodzie stanął jednak konserwator zabytków i stwierdził, że ogrodzenie nie może być ustawione tuż przy ulicy, a jak najbliżej budynków rządowych. Kolejny raz sprawa powróciła w 2010 roku. Wtedy krytycznie na ten temat wypowiedzieli się znani architekci. Koncepcja znowu przepadła. Teraz powróciła za sprawą akcji prokuratury i ABW. W wtorek służby podały, że planowany był zamach terrorystyczny z użyciem materiałów wybuchowych na konstytucyjne organy Rzeczypospolitej Polskiej: prezydenta, Sejm i rząd. Zatrzymano 45-letniego pracownika naukowego Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, który miał przygotować zamach. Marszałek Sejmu zapowiedziała, że w najbliższym czasie zajmie się sprawą ustawienia ewentualnego ogrodzenia: Podejrzewam, że przed nami, czyli przed Prezydium i Konwentem Seniorów, jest mocna rozmowa, na temat tego, w jakim kierunku idziemy- powiedziała. PAP/TVN24/bf",Powraca dyskusja o ogrodzeniu Sejmu,
"""Kiepskie"" orędzie premiera","Orędzie Donalda Tuska przygotował producent ""Świata według Kiepskich"" - donosi ""Dziennik"". Specjaliści są podzieleni w jego ocenie. - Było skierowane do ludzi, którzy spędzali majówkę - komentował w ""Magazynie 24""  Eryk Mistewicz, specjalista ds. wizerunku. - Tylko zastanawiam się, o co chodziło - ocenił Stanisław Janecki, naczelny ""Wprost"".","Informację gazety potwierdziła rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka. Powody, dlaczego wybrano właśnie tę firmę i ile jej zapłacono, mają zostać ujawnione przez kancelarię premiera. ATM Grupa na swoim koncie ma przede wszystkim seriale i programy rozrywkowe, w tym kultowy serial ""Świat według Kiepskich”. Ma również doświadczenie w pracy z politykami. W czasie kampanii wyborczej pracowała m.in. dla Bogdana Zdrojewskiego. Według informacji ""Dziennika"", kancelaria premiera będzie musiała zapłacić ATM ok. 12 - 15 tys. zł. Jacek Kurski (PiS) jest oburzony - Zlecenie realizacji orędzia na zewnątrz pokazuje mentalność tej ekipy - pchanie pieniędzy w kieszenie prywatnych firm - powiedział gazecie. I wskazał, że gdyby orędzie produkowała TVP, rząd nie zapłaciłby ani złotówki. - Tusk chciał mieć orędzie przygotowane przez osoby, którym ufa w 100 proc. Wiadomo przecież, że kierownictwo telewizji publicznej wyraźnie sprzyja PiS - odpowiadał na zarzuty Kurskiego Sebastian Karpiniuk, poseł PO. Na Woronicza słychać z kolei głosy oburzenia, że premier skorzystał z darmowego czasu antenowego, a w swoim wystąpieniu mówił o likwidacji abonamentu dla emerytów i rencistów. - To była bezczelność. Gdyby nie abonament i telewizja publiczna, kancelaria premiera za ten czas antenowy w piątek o 20 musiałaby zapłacić jakieś 700 tys. zł - mówił gazecie jeden z menedżerów w telewizji publicznej ""Orędzie na grilla"" Zdaniem Janeckiego, orędzie premiera przypominało ""amerykańskie barbecue party"". - Niestety, nie wiedziałem dokładnie o co chodzi. Ładny prezent, ale nie wiem czemu miał służyć - mówił. Dodał ironicznie, że wystąpienie Tuska było przepełnione miłością do społeczeństwa. - Tak jak w przypadku sekt. Chcę, żeby premier coś robił, a nie bombardował miłością - argumentował. Orędzie było przepełnione miłością. Tak jak w przypadku sekt. Chcę, żeby premier coś robił, a nie bombardował miłościąJanecki o orędziu Orędzie było przepełnione miłością. Tak jak w przypadku sekt. Chcę, żeby premier coś robił, a nie bombardował miłością Janecki o orędziu Nie zgodził się z nim Mistewicz. - PiS i lewica nie potrafią wykreować opowieści. Platforma to potrafi. Jest to szczególnie ważne ponieważ, większość ludzi nie ma żadnych poglądów. Nie szukamy autorytetów. I jeśli wychodzi człowiek, i mówi językiem dla nas zrozumiałem, to z tej perspektywy był to dobry pomysł - podkreślił. ""Premier musi opowiadać fascynujące story"" Mistewicz zaznaczył, że obecna polityka różni się od tej, która była dawniej. - Nic złego w Polsce się nie zdarzy. Premier musi opowiedzieć fascynujące story. Żaden z poprzednich premierów tego nie potrafił - zaznaczył. Większość ludzi nie ma poglądów. Nie szukamy autorytetów. I jeśli wychodzi człowiek i mówi językiem dla nas zrozumiałem, to takie orędzie było dobrym pomysłemMistewicz, o oredziu Większość ludzi nie ma poglądów. Nie szukamy autorytetów. I jeśli wychodzi człowiek i mówi językiem dla nas zrozumiałem, to takie orędzie było dobrym pomysłem Mistewicz, o oredziu Z kolei zdaniem prof. Leny Konarskiej-Babińskiej należy spojrzeć na zupełnie inną kwestię. - Wystąpienie było skierowane do dwóch elektoratów. Z jednej strony orędzie skierowane było do tych, którzy popierają PO, a z drugiej do tych, którzy martwią się rosnącymi cenami, czyli trochę do elektoratu PiS-u - powiedziała. Wystąpienie skierowane do dwóch elektoratówBabinska, o oredziu Wystąpienie skierowane do dwóch elektoratów Babinska, o oredziu ZOBACZ WYSTĄPIENIE PREMIERA ""Gest noworodka"" Mistewicz zwrócił również uwagę na sposób ułożenia rąk Tuska w trakcie jego przemówienia. - To typowy gest noworodka, którym premier chciał pokazać swoja opiekuńczość. Bardzo dobre posunięcie i chyba dobrze przyjęte przez podświadomość ludzi - argumentował. - Gdyby była Wielkanoc to pomyślałbym, że jest tam kurczaczek - drwił Janecki. Prezydent też się zmienia Goście w studiu odnieśli się również do kwestii zmiany wizerunku prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jaką ich zdaniem ""daje się zauważyć"". Według prof. Babińskiej to karkołomne posunięcie. - Jednak cieszę się, że ktoś się tego podjął. Moim zdaniem prezydent powinien wykorzystywać swój najlepszy atut, czyli swoją żonę - radziła. - Prezydent musi wyrzucić wszystkich doradców od wizerunku. Powinien być naturalny, czyli dowcipny i pogodny - stwierdził Janecki. - Gdy porównuję obecną parę prezydencką do poprzednich, to nigdy nie mieliśmy tak ciepłej pierwszej pary - dodał. Jednak zdaniem Mistewicza te ""normalne"" zdjęcia prezydenckiej pary, które ostatnio pojawiały się w mediach to ""nic innego tylko budowanie wizerunku"".",Specjaliści o orędziu premiera,
"Kontrola maili, podsłuchy, obserwacja. Policja ma nowe uprawnienia, prezydent zastrzeżenia","W niedzielę wchodzi w życie kontrowersyjna ustawa o policji. Choć jak przyznał prezydent Andrzej Duda nie uważa jej za ""rozwiązanie doskonałe"". Dlatego po piątkowym spotkaniu z protestującymi pod pałacem zapowiedział poprawki do ustawy. Materiał ""Faktów"" TVN.","Nowela przewiduje, że kontrola operacyjna - po uprzedniej zgodzie sądu -  ma polegać m.in. na podsłuchu, podglądzie osób w środkach transportu  lub miejscach innych niż publiczne, kontroli korespondencji, w tym  elektronicznej. Nowelizację przygotowaną przez posłów PiS Sejm  uchwalił 15 stycznia, przy sprzeciwie całej opozycji. Senat przyjął ją  bez poprawek 29 stycznia. W piątek przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie trwał protest przeciw wchodzącym w życie dzisiaj zapisom nowelizacji ustawy o policji i ustaw dot. uprawnień służb specjalnych. Wieczorem delegacja protestujących została zaproszona na rozmowy do pałacu. Efektem spotkania była deklaracja prezydenta o szybkim wprowadzeniu poprawek do ustawy, choć jak przyznał Wojciech Klicki z Fundacji ""Panoptykon"", ""dobrze, że spotkanie się odbyło, natomiast szkoda, że tak późno"". Bo deklaracja prezydenta o  rozpoczęciu prac nad nowelizacją ustawy o policji i służbach specjalnych  jest o tyle zaskakująca, że w takiej krytykowanej przez protestujących  formie zaledwie tydzień temu uchwalił ją Sejm, a w czwartek podpisał ją  sam prezydent. Choć jak przyznał w piątek nie uważa jej za doskonałe rozwiązanie. - Wcale nie uważam, że to rozwiązanie jest doskonałe i ja  rozumiem Państwa obawy. Nie miałem wyjścia i musiałem ustawę podpisać - powiedział prezydent Duda. Kancelaria Prezydenta za brak konsultacji w pracach nad nowym prawem obwinia poprzedni rząd. - Była tworzona pod reżimem czasu - tłumaczyła Małgorzata Sadurska, szefowa Kancelarii Prezydenta. Protestujący odpowiadają, że problem był nie czas, ale brak dobrej woli żeby ich propozycje uwzględnić. - One były wysłuchiwane i ignorowane - zwrócił uwagę Klicki. Delegacja ze spotkania wyszła jednak zadowolona, choć ich optymizmu nie podziela opozycja w Parlamencie, która wyraża wątpliwości, czy dojdzie do jakikolwiek prac nad nowelizacją ustawy o policji. Zwłaszcza po słowach, które padają z ust polityków Prawa i Sprawiedliwości. - To ustawa, która wzmacnia w Polsce prawa obywatelskie - powiedział w czwartek prezes PiS, Jarosław Kaczyński. A zdaniem Macieja Wąsika, ministra w Kancelarii Premiera, ""histeria, które robią pewne środowiska jest podyktowana albo cynizmem albo brakiem wiedzy"". I dlatego część polityków PiS-u do obecnej politycznej aktywności prezydenta podchodzi z dystansem. - Uważam, że ta ustawa jest dobra, ale na pewno przyjdzie czas żeby zobaczyć jak ona funkcjonuje żeby zrobić odpowiednie podsumowanie - dodał Wąsik. Tymczasem, strona prezydenta liczy, że już teraz w razie poprawek zyskają one przychylność. - Jeżeli będzie potrzebna nowelizacja tej ustawy, to liczę, że Parlament taką nowelizację przyjmie - powiedziała Sadurska. Prezydent zapowiedział, że będzie kolejne spotkanie w sprawie o ustawie policyjnej. Nowela dotyczy kilkunastu ustaw regulujących działania: Policji, Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu, a także Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Służby Celnej i kontroli skarbowej.

Nowelę kwestionowała cała parlamentarna opozycja, a także RPO Adam Bodnar (zapowiedział zaskarżenie jej do TK), GIODO, Krajowa Rada Sądownictwa, Rada ds. Cyfryzacji, Naczelna Rada Adwokacka, Krajowa Rada Radców Prawnych oraz organizacje pozarządowe. Najbardziej krytykowano zapisy o danych internetowych - chodzi o zakres każdorazowego skorzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną (np. adresy odwiedzanych stron, wpisy w wyszukiwarce, adresy email itp.).

Obecnie po te dane do operatorów i firm internetowych służby występują na ""potrzeby prowadzonych postępowań"" pisemnie - i taką drogą je dostają. Nowela wprowadza dostęp do tych danych online - przez tzw. bezpieczne połączenie internetowe. Po dane służby będą mogły sięgać w celu ""zapobiegania lub wykrywania przestępstw"", ""ratowania życia lub zdrowia ludzkiego bądź wsparcia działań poszukiwawczych"" czy ""realizacji zadań ustawowych"". Na pozyskanie treści np. maila czy czatu nadal będzie - tak jak dziś - potrzebna uprzednia zgoda sądu.

Gdyby nowela nie weszła w życie 7 lutego, służby nie miałyby podstaw do wielu działań. 6 lutego wchodzi bowiem w życie wyrok TK z lipca 2014 r. - zakwestionowane wtedy przepisy przestają obowiązywać.

Trybunał orzekł wówczas, że niekonstytucyjne są: część podstaw prawnych kontroli operacyjnej; brak niezależnej kontroli pobierania danych telekomunikacyjnych przez służby; brak zasad niszczenia podsłuchów osób zaufania publicznego (np. adwokatów czy dziennikarzy); brak obowiązku niszczenia przez ABW, CBA i SKW zgromadzonych danych nieprzydatnych.

TK nakazał też określić maksymalny czas trwania czynności operacyjnych wobec jednostki, która w rozsądnym czasie po ich zakończeniu powinna być o nich informowana. TK odroczył wejście wyroku w życie na 18 miesięcy.

Kontrola operacyjna to m.in. podsłuch, przegląd korespondencji i przesyłek (na co zgodę wyraża sąd). Dane telekomunikacyjne to informacje, czyj jest numer telefonu komórkowego, wykazy połączeń, dane o lokalizacji telefonu oraz numer IP komputera. Służby sięgają po nie w każdej niemal sprawie, bez względu na wagę przestępstwa (sąd dotychczas tego nie kontrolował). Zgodnie z nowelą, kontrola operacyjna - po uprzedniej zgodzie sądu - ma polegać na: podsłuchu; podglądzie osób w ""pomieszczeniach, środkach transportu lub miejscach innych niż publiczne""; kontroli korespondencji (w tym elektronicznej); kontroli przesyłek; uzyskiwaniu danych z ""informatycznych nośników danych, telekomunikacyjnych urządzeń końcowych, systemów informatycznych i teleinformatycznych"". Łączny okres kontroli nie może przekroczyć 18 miesięcy (nie dotyczy to kontrwywiadu).

Według organizacji pozarządowych nowelizacja pozwala na śledzenie przez służby danej osoby za pomocą nadajnika GPS (bo obserwacja w miejscach publicznych nie wymaga zgody sądu). Według nich służby mogłyby też posługiwać się oprogramowaniem szpiegowskim w celu dostępu do ""nośnika danych i telekomunikacyjnego urządzenia końcowego"".

Mimo że TK postulował skrócenie okresu przechowywania billingów, w noweli utrzymano ustawowy - 12 miesięczny. Dane, które w ocenie prokuratora nie mają znaczenia dla postępowania karnego, będą podlegać niezwłocznemu zniszczeniu.

Właściwy sąd okręgowy będzie miał prawo do kontroli post factum pozyskiwania przez służby danych telekomunikacyjnych, pocztowych i internetowych. Uprawnione organy raz na pół roku będą przekazywały do sądu odpowiednie sprawozdania. Sąd mógłby zapoznać się z materiałami uzasadniającymi udostępnienie danych.

Minister sprawiedliwości ma przedstawiać co roku Sejmowi i Senatowi ogólną informację o przetwarzaniu danych i wynikach kontroli. ZOBACZ CAŁE WYDANIE SOBOTNICH ""FAKTÓW"" Autor: mb/gry / Źródło: TVN24, PAP",,
"Wiceminister od Piskorskiego, kadrowiec po moskiewskiej szkole","Zastępcą szefa MSWiA ma być współautor kontrowersyjnego raportu PO o mediach oraz przyjaciel europosła Pawła Piskorskiego - Tomasz Siemoniak, a obecnego szefa kadr w MSZ zastąpi absolwent moskiewskiej szkoły - Roman Kowalski - pisze ""Rzeczpospolita"".","Siemoniak współpracował z byłym prezydentem Warszawy Pawłem Piskorskim wiele lat. – To nie najlepsza rekomendacja, jeżeli oni naprawdę się przyjaźnią, bo Piskorski teraz świadomie rozdaje ludziom takie uściski – komentuje dla ""Rz"" Julia Pitera, posłanka PO, wcześniej radna Warszawy i działaczka Transparency International. Walczyła z Piskorskim i tzw. układem warszawskim. Czyli koalicją polityków SLD i UW, a potem PO, rządzących stolicą do 2002 r. i oskarżanych o afery przy warszawskich inwestycjach. Pitera zwalczała tych polityków w Platformie. – Ale o Siemoniaku niewiele wiem – dodaje Pitera. I to według niej działa na jego korzyść. Pomimo tego, że też zasiadał w zarządzie Warszawy – zajmował się strategią rozwoju miasta i integracją z Unią Europejską. – Pamiętam tylko, że budżet na ten urząd ds. UE był większy niż na związane z tym sprawy, tak trochę fikcyjne to było – wspomina Pitera. Tomasz Siemoniak za czasów prezydentury Piskorskiego w stolicy został wiceprezydentem. W 2001 r. Piskorski odszedł z całą grupą dawnych liberałów z Unii Wolności do tworzonej wtedy Platformy. Siemoniak też. Dziś jest wicemarszałkiem Mazowsza z ramienia PO i nadzoruje miejską spółkę zajmującą się reklamą – Warexpo. Był związany także z mediami publicznymi - TVP i Polskim Radiem. Rok temu media odkryły, że to m.in. Siemoniak był informatorem Platformy przy sporządzaniu jej raportu o upolitycznieniu publicznego radia i telewizji. Poparł ów raport, choć sam zasiadał w zarządzie Polskiego Radia z politycznego klucza. Raport wzbudził ostre protesty dziennikarzy, a Platforma wycofała się z najbardziej kontrowersyjnych tez w nim zawartych. MSZ: Kadrami zajmie się dyplomata po moskiewskiej szkoleZmiany, jak pisze ""Rz"", dotknęły też Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Wczoraj, nowy dyrektor generalny resortu Rafał Wiśniewski zwolnił szefową kadr w ministerstwie, a na jej miejsce powołał Romana Kowalskiego. To wieloletni znajomy i współpracownik Wiśniewskiego. Największe zdumienie w MSZ wywołał fakt, że Kowalski jest absolwentem MGIMO - słynnej akademii dyplomatycznej w Moskwie - pisze ""Rz"". Jak dodaje gazeta, Moskiewski Instytut Stosunków Międzynarodowych (MGIMO), to uczelnia uchodząca za kuźnię kadr dla komunistycznej dyplomacji, a przez niektórych uważana także za miejsce rekrutacji przez sowieckie służby specjalne. - Nie należy generalizować kwestii MGIMO i każdy przypadek trzeba rozpatrywać oddzielnie - mówi gazecie Paweł Zalewski, poseł PiS i były przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych. - Ale dyrektor kadr, to szczególna postać, która proponuje awanse i tworzy ścieżki kariery, więc powinna nim być osoba, co do której nie pojawią się powody do kwestionowania jej kwalifikacji - dodaje poseł.",Poszczególne resorty rządu Tuska uzupełniają lub wymieniają kadry,
"Poseł PiS: roszczeniowi ""ziobryści"", Gowin jest inny","Odpowiedzialni politycy przystępują do rozmów z PiS ws. ponadpartyjnego porozumienia na prawicy ""bez żadnych wstępnych oczekiwań"". A Solidarna Polska stawia warunki - mówił Andrzej Jaworski we ""Wstajesz i wiesz"". Polityk PiS zaznaczył, że inne podejście do negocjacji ma Jarosław Gowin i jego Polska Razem.","Ziobro gotów ""wycofać się na drugi, trzeci, a nawet czwarty plan"". Ale stawia warunek Najpierw pisemna... czytaj dalej »W poniedziałek szefowie PiS Jarosław Kaczyński i Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro dyskutowali o warunkach współpracy pomiędzy partiami. Negocjacje zakończyły się fiaskiem. Kolejna rozmowa planowana jest jeszcze w tym tygodniu. Ziobro w ""Jeden na jeden"" zdradził, że zgodzi się na porozumienie na prawicy, jeśli zostanie zawarta pisemna umowa z zapewnieniem miejsc dla polityków SP na listach wyborczych. Poseł PiS z Gdańska Andrzej Jaworski powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", że partia Ziobry i Kurskiego jest zbyt roszczeniowa. Wyjaśnił, że Jarosław Kaczyński po raz kolejny wyszedł do wszystkich partii na prawicy i centroprawicy z propozycją porozumienia. - Ci politycy, którzy są odpowiedzialni, do tych rozmów przystępują bez żadnych wstępnych oczekiwań - powiedział Jaworski. - Solidarna Polska ustami swoich niektórych polityków próbuje mówić: my rozpoczniemy rozmowy, próbę budowy wspólnego programu pod warunkiem, że będziemy mieli konkretne miejsca na listach. Myślę, że nie tędy droga. SP chciała miejsc na listach wyborczych. Kaczyński nie spełnił warunków Ziobry Około dwóch... czytaj dalej »Jako przeciwieństwo SP Jaworski przedstawił Jarosława Gowina. Powiedział, że to, co łączy Gowina i Kaczyńskiego, to jasne cele polityczne: odwołanie Donalda Tuska, pozbawienie władzy Platformy Obywatelskiej. - Dzisiaj jeżeli ktoś próbuje zaczynać od drugiej strony na zasadzie: najpierw zapewnimy sobie jakieś konkretne przywileje, a potem będziemy mówili o programie (...), to postępuje wbrew zdrowemu rozsądkowi - argumentował. Jaworski skomentował także ewentualny start Kurskiego z gdańskich list PiS po zawarciu porozumienia. Kurski po porażce w wyborach do europarlamentu zapowiedział wzięcie urlopu od polityki. Były polityk wypoczywa w domu w Gdańsku. W poniedziałek Kurski w rozmowie z TVN24 zapowiedział jednak, że urlop dobiega końca i niebawem wróci do czynnej polityki. - Myślę, że Jacek Kurski w tym ogrodzie dobrze się czuje, może tam jeszcze przez kilka lat zostać, odpocząć, przemyśleć pewne rzeczy - powiedział Jaworski. Dodał, że także wyborcy nie czekają z niecierpliwością na powrót Kurskiego, o czym dobitnie świadczy jego kiepski wynik wyborczy w Warszawie. Jaworski dystansował się od ewentualnego startu Kurskiego z list PiS-u w Gdańsku. Stwierdził, że w okręgu wystartują ""osoby mocno związane z regionem"" i działające na jego korzyść. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Jacek Kurski o wielkim zjednoczeniu na prawicy",Ziobro i Kurski są zbyt roszczeniowi?,
"Prezydent: premier Hariri poleci do Paryża, a później wróci do Bejrutu","Prezydent Libanu Michel Aoun powiedział w czwartek, że przebywający w Rijadzie libański premier Saad Hariri w sobotę uda się do Paryża i po kilku dniach pobytu we Francji poleci do Bejrutu - podała agencja Reuters, powołując się na źródło z otoczenia prezydenta.","""Mamy nadzieję, że wraz z przyjęciem przez Haririego zaproszenia do Francji kryzys jest skończony"" - napisał wcześniej na Twitterze libański szef państwa. W środę prezydent Francji Emmanuel Macron zaprosił Haririego z rodziną do Francji, zaznaczając, że nie jest to oferta azylu politycznego.

Rychły przyjazd do Paryża szefa libańskiego rządu potwierdził w czwartek przebywający z wizytą dyplomatyczną w Arabii Saudyjskiej szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian, który spotkał się w Rijadzie z Haririm.

- Francja pracuje, by unormować sytuację w Libanie, a premier Hariri może przyjechać do Francji kiedykolwiek zechce - oznajmił Le Drian na konferencji prasowej. - Zostanie powitany jako przyjaciel - dodał, zaznaczając, że do wizyty dojdzie ""wkrótce"".

Występujący na tej samej konferencji prasowej minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir zapewnił, iż Hariri nie jest przetrzymywany w Rijadzie wbrew jego woli i ma zapewnioną swobodę poruszania się. - (...) Jeśli chodzi o jego (Haririego) powrót do Libanu, zależy to od niego i jego oceny dotyczącej bezpieczeństwa sytuacji w Libanie - powiedział szef saudyjskiego MSZ. Dżubeir oskarżył Hezbollah o destabilizowanie regionu oraz powiedział, że trwają międzynarodowe negocjacje, by ""znaleźć rozwiązanie, które przywróciłoby suwerenność Libanowi i ograniczyło negatywne działania, jakie przeprowadza na jego terenie Hezbollah"". Hariri 4 listopada niespodziewanie ogłosił swoją dymisję w przemówieniu transmitowanym z Rijadu. Od tamtego czasu przebywa w Arabii Saudyjskiej.

Jego nagła rezygnacja, prawdopodobnie wymuszona przez Rijad, jest interpretowana jako element rozgrywki w walce o wpływy w regionie, jaką Arabia Saudyjska toczy z Iranem i popieranym przez niego szyickim Hezbollahem.

Dwóch przedstawicieli administracji USA powiedziało w ubiegłym tygodniu agencji Reutera, że władze w Rijadzie ""nakłoniły"" premiera Libanu do złożenia urzędu. W niedzielę Aoun ocenił, że w Arabii Saudyjskiej ""wolność Haririego została ograniczona"". Sam premier zapewniał jednak, że jest na wolności.

Aoun odmówił przyjęcia rezygnacji. Podkreślił, że rozważy ją dopiero, gdy premier wróci do kraju i wyjaśni powody swej decyzji.

Liban podzielony jest na obóz lojalny wobec Arabii Saudyjskiej, kierowany dotąd przez Haririego, i blok wierny Iranowi, reprezentowany przez szyicki Hezbollah. Rijad ogłosił ostatnio, że Hezbollah jest w Libanie potężniejszy niż samo państwo. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Sarkozy: to haniebne oskarżenia,"Oskarżenia, że brałem pieniądze to hańba - skwitował w wystąpieniu telewizyjnym prezydent Nicolas Sarkozy pojawiające się pod jego adresem zarzuty. Francuski przywódca wziął w obronę również podejrzewanego o korupcję ministra Erica Woertha. I wykluczył jego dymisję.","Prezydent Sarkozy był w poniedziałek wieczorem gościem stacji France 2. Na jego wystąpienie i wyjaśnienia w sprawie tzw. afery Bettencourt - od nazwiska najbogatszej Francuzki, córki założyciela koncernu kosmetycznego L'Oreal Liliane Bettencourt - czekali Francuzi. Policja w domu najbogatszej Francuzki Policja... czytaj dalej »Francuski przywódca podczas specjalnego programu odpierał wysuwane wobec niego zarzuty. Dotyczą one m.in. posądzenia szefa państwa, że otrzymał w 2007 roku - za pośrednictwem obecnego ministra pracy Erica Woertha - nielegalne środki na prezydencką kampanię wyborczą w kwocie 150 tys. euro. Oskarżenia te wysunęła była księgowa Liliane Bettencourt, Claire Thibout. Kalumnie i hańba Prezydent brał od miliarderki? ""To kalumnie"" To kalumnie -... czytaj dalej » Sarkozy nazwał te oskarżenia ""hańbą"" i ""kalumniami"", które bardzo mocno go ""zabolały"". Zaprzeczył, jakoby był - jak mu zarzucano - bywalcem prywatnych kolacji u państwa Bettencourt, podczas których miał otrzymywać koperty z pieniędzmi. Polityk bronił też zdecydowanie ministra Woertha jako człowieka ""głęboko uczciwego"" i podkreślił, że nie ma mowy o jego dymisji. Zaznaczył, że uczciwości ministra dowodzi ujawniony w niedzielę raport francuskiej Generalnej Inspekcji Finansowej (IGF). Z dokumentu tego wynika, że Woerth nie pomagał w żaden sposób Liliane Bettencourt w ukrywaniu dochodów przed francuskim fiskusem, o co podejrzewały go media. - Francja nie jest państwem skorumpowanym - zaznaczył prezydent. Konflikt interesów Pośrednio jednak przyznał częściowo rację tym, którzy atakowali ministra Woertha, że dopuścił do konfliktu interesów. Jego żona, Florence, pracowała bowiem dla Liliane Bettencourt w okresie, gdy był ministrem ds. budżetu - od 2007 roku do marca bieżącego roku, a sam Woerth - piastował jednocześnie z funkcjami ministerialnymi stanowisko skarbnika rządzącej partii UMP. Sarkozy zapowiedział, że w przyszłym tygodniu powoła ""komisję reprezentującą wszystkie odłamy polityczne"", która ma zagwarantować, aby w przyszłości uniknąć ""wszelkiej formy konfliktu interesów"". Prezydent dodał, że będzie także doradzał Woerthowi, by zrezygnował z nadal pełnionej przez niego funkcji skarbnika UMP, aby ""poświęcić się wyłącznie reformie emerytur"". Sarkozy musi się tłumaczyć Poniedziałkowe wystąpienie szefa państwa było pierwszym tak obszernym złożonym przez niego wyjaśnieniem w sprawie afery Bettencourt. Pałac Elizejski liczył, że wywiad we France 2 rozwieje aurę politycznego skandalu, ciążącą od miesiąca na obecnie rządzącej prawicy. Afera Bettencourt przyczyniła się do degradacji wizerunku wszystkich polityków. Według sondażu ośrodka Viavoice dla dziennika ""Liberation"" z początku lipca, 64 proc. Francuzów uważa, że przywódcy polityczni są skorumpowani. Rewizja u miliarderki Zaledwie kilka godzin przed wystąpieniem Sarkozy'ego we France2, doszło do rewizji w mieszkaniu miliarderki Liliane Bettencourt.",,
Będzie specjalne posiedzenie Sejmu ws. Ukrainy,"W środę, odbędzie się specjalne posiedzenie Sejmu ws. sytuacji na Ukrainie - poinformowała marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Taka decyzja zapadła na wtorkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu.","Jak przekazała Kopacz, w środę podczas specjalnego posiedzenia będą tylko dwa punkty: informacja prezesa Rady Ministrów o aktualnej sytuacji na Ukrainie i wystąpienie przedstawicieli klubów, a także przyjęcie uchwały. Putin o Ukrainie: antykonstytucyjny przewrót, zbrojne przejęcie władzy, terror - Na Ukrainie... czytaj dalej » Jednak, jak zaznaczyła marszałek, wcześniej kluby muszą dojść do porozumienia i ustalić wspólny tekst dokumentu. - Jestem dobrej myśli i wierzę, że zwycięży odpowiedzialność - podkreśliła. Kopacz powiedziała dziennikarzom, że uchwała zawierać będzie ""potępienie sytuacji, która w tej chwili ma miejsce na Ukrainie"", ale - jak zaznaczyła - ""bez jakiegoś szczególnego napinania muskułów"". Pytana, czy Sejm może opowiedzieć się za sankcjami wobec Rosji, Kopacz powiedziała, że ""nie chce narzucać swojej opinii w tej sprawie"". O posiedzenie wnioskowały m.in. kluby: PiS, Twojego Ruchu i Solidarnej Polski. PiS, TR oraz Polska Razem Jarosława Gowina chciały też, by Sejm przyjął uchwałę dot. integralności Ukrainy.",Specjalne posiedzenie Sejmu ws. Ukrainy odbędzie się w środę o godz. 17,
"Stara kaseta wideo, na niej ""R. Kelly"". Raper może mieć kolejne problemy","Prokuratura w Nowym Jorku weszła w posiadania kasety mającej pokazywać kolejne akty przemocy seksualnej wobec nieletnich dokonywane przez rapera R. Kelly'ego - poinformowano na niedzielnej konferencji prasowej. Pewien pracownik domu opieki społecznej twierdzi, że znalazł starą kasetę w kolekcji w swoim domu, choć nie wie, jak się tam znalazła. Wiele wskazuje na to, że nagranie to nie było wcześniej znane śledczym.","Popularny piosenkarz R. Kelly 23 lutego oddał się w ręce policji.   Usłyszał dziesięć zarzutów związanych z molestowaniem seksualnym.  Śledczy mają dysponować  między innymi nagraniem, na którym  zarejestrowano, jak uprawia seks z nieletnią. Dziewięć z postawionych  zarzutów dotyczy czynów seksualnych z osobami poniżej 15. roku życia.   Piosenkarz wyszedł za kaucją na wolność. -  To przełomowy dzień. Koniec 25 lat molestowania seksualnego przez R.  Kelly'ego - komentował wtedy postawienie zarzutów wokaliście Michael Avenatti,  prawnik jednej z ofiar. Zarzuty, jak pisze Reuters, mogą być pokłosiem filmu dokumentalnego  stacji Lifetime ""Surviving R. Kelly"", w którym niemal 50 kobiet   opowiedziało o tym, co widziały i co je spotkało, gdy współpracowały lub   spotykały się z gwiazdorem. R. Kelly miał poniżać swoje ofiary i uwieczniać na nagraniach seks bez ich zgody. W niedzielę w Nowym Jorku adwokat reprezentująca skarżące rapera kobiety Gloria Allred ogłosiła, że możliwe jest otwarcie kolejnego etapu śledztwa w sprawie molestowań, jedno z takich nagrań odnalazł bowiem przypadkowo pracownik domu opieki żyjący w Pensylwanii - Gary Dennis. Mężczyzna pojawił się na konferencji prasowej wspólnie z Allred. Jak tłumaczył w czasie swojego wystąpienia, podczas robienia porządków w swoim domu znalazł kasetę, na której - jak sądzi - zobaczył R. Kelly'ego dokonującego aktu przemocy seksualnej wobec nieletnich Afroamerykanek. Mężczyzna w rozmowie z dziennikarzami mówi, że nie wie, w jaki sposób ta kaseta znalazła się w jego domu. Powiedział, że po jej włączeniu był ""przerażony"" i poczuł ""obrzydzenie"". Tłumaczy, że wyciągnął ją, gdy chciał obejrzeć mecz futbolu. Zauważył naklejkę z napisem ""R. Kelly"". Był przekonany, że to nagranie jednego ze starych koncertów rapera. Jak mówił, okazało się, że wideo zawierało przemoc seksualną. Mężczyzna zdradził kilka szczegółów nagrania. Powiedział, że widział, jak piosenkarz ""mówił dziewczynkom, co mają robić i co mówić, wydawało się, że (Kelly -red.) ma kontrolę nad kamerą"". Jak relacjonował w rozmowie z dziennikarzami, orientując się, co takiego widzi i kto jest na nagraniu, poczuł ""moralny obowiązek"", by zgłosić to wymiarowi sprawiedliwości i skontaktował się z prawniczką reprezentującą kobiety oskarżające Kelly'ego. Kaseta została przekazana prokuratorom w Nowym Jorku. Allred przekazała mediom, że pomiędzy Dennisem a Kellym nie ma żadnych osobistych relacji i nie wie, w jaki sposób i kiedy nagranie znalazło się w tym domu. Dodała, że mężczyzna przez lata otrzymywał od przyjaciół nagrania z różnymi wydarzeniami sportowymi. Prawniczka stwierdziła, że taśma wydaje się zawierać zdarzenie inne od tych, przypisywanych dotychczas R. Kelly'emu. Jednak dodała, że nie ma ""stuprocentowej"" pewności, że to właśnie piosenkarz jest na tym nagraniu. - Wątpliwość w tym przypadku jest oczywista - ocenił z kolei Steve Greenberg, adwokat Kelly'ego. - To nie on. Największe pytanie, jakie się pojawia, to to, co służby zrobią w związku z posiadaniem przez Dennisa w swojej kolekcji taśm tego, co określają jako pornografię dziecięcą - dodał. Adwokat muzyka ocenił, że rozpoczął się ""sezon na R. Kelly'ego"", a kolejne spekulacje są nieodpowiedzialne, bo mówi się o nich jak o faktach, a wszystko należy dokładnie zbadać. W środę 6 marca amerykańska stacja CBS opublikowała wywiad z muzykiem, w trakcie którego R. Kelly przekonywał, że jest niewinny stawianych mu zarzutów. Kilka godzin po emisji wywiadu piosenkarz trafił do aresztu. Powodem  było tym razem unikanie płacenia alimentów, opiewających na 160 tys.  dolarów. W środę przed sądem w Chicago piosenkarz tłumaczył, że nie może  wypłacić byłej żonie i trójce dzieci należnych pieniędzy ze względu na  złą sytuację finansową, w której się znajduje. Jego kontrakty miały  zostać zerwane z powodu bojkotu, jaki spotkał go po oskarżeniach o  przemoc seksualną. Piosenkarz był gotowy wypłacić 60 tysięcy dolarów, jednak sąd zażądał  pełnej sumy. W piątek R. Kelly wyszedł na wolność po wpłaceniu całej sumy. Problemy z prawem Roberta Sylvestra  Kelly'ego - w przeszłości  jednego z najlepiej zarabiających artystów  R'n'B - zaczęły się w  1996  roku. On i jego świta zostali oskarżeni o  udział w bójce, do  której  doszło w Luizjanie. Jednemu z mężczyzn, który  padł ofiarą  muzyka,  lekarze musieli założyć 110 szwów na twarzy. Rok  później  gwiazdor  został uznany winnym naruszenia nietykalności cielesnej  i  skazany na  rok pozbawienia wolności w zawieszeniu. W  2002 roku R.  Kelly został zaproszony do udziału w ceremonii  otwarcia  zimowych  igrzysk olimpijskich w Salt Lake City. Kilka godzin  przed  inauguracją  imprezy gazeta ""Chicago Sun-Times"" opisała zawartość   kasety wideo, jaką  otrzymała kilka dni wcześniej. Na nagraniu miał  zostać zarejestrowany akt  seksualny Kelly'ego z nieletnią, w trakcie  którego  muzyk miał oddać  na nią mocz. Pół roku później śledczy z  Chicago  oskarżyli muzyka,  stawiając mu zarzuty związane z pornografią   dziecięcą. Gwiazdor został wtedy zatrzymany. Jednocześnie przeszukano jego    posiadłość i znaleziono kilkanaście zdjęć. Fotografie miały być zapisem    kontaktu seksualnego z dziewczynką. Według dziennikarzy z Chicago, na    zdjęciach była ta sama osoba, którą nagrano. Na   podstawie tych  materiałów Kelly usłyszał kolejne zarzuty. Jednak sąd   oddalił tę  sprawę ze względu na błędy formalne, do jakich doszło przy    przeszukaniu. Z powodu licznych oddaleń i odroczeń proces  Kelly'ego w Chicago   ruszył dopiero w maju 2008 roku. Trzy tygodnie  później ława  przysięgłych  uznała, że muzyk jest niewinny i oczyściła go  ze  wszystkich zarzutów. Według niektórych dziennikarzy śledczych, Kelly uniknął więzienia w   sprawach dotyczących pedofilii oraz  pornografii dziecięcej dzięki temu,   że hojnie opłacał swoje domniemane  ofiary i ich rodziny. Autor: tmw, ft/adso / Źródło: BBC, Guardian, CNN, tvn24.pl",,
"Walczyli o wolną Polskę. ""Żołnierze Wyklęci"" odznaczeni","- Bolesne życiorysy ""Żołnierzy Wyklętych"" do dzisiejszego dnia stanowią cząstkę niezwykłej polskiej broni w warunkach trwania w beznadziejnych okolicznościach zewnętrznych - powiedział prezydent Bronisław Komorowski. W Pałacu Prezydenckim odznaczył we wtorek pośmiertnie 22 żołnierzy podziemia antykomunistycznego.","Prezydent odznaczył pośmiertnie bohaterów antykomunistycznego podziemia Krzyżem Wielkim, Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą i Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. - Gdy oni siedzieli w więzieniu, byli torturowani, ginęli za Polskę, rodziło się pokolenie Solidarności. Wtedy jeszcze nikt nie marzył o tym, że Polska będzie wolna, że wieloletnia walka o wolność w okresie okupacji nabierze szczególnego znaczenia, zakończy się wielkim narodowym triumfem po latach - mówił prezydent Komorowski podczas uroczystości. Żołnierze trenują w trójkolorze Szpaler... czytaj dalej » - I pewnie dlatego nie tylko te odznaczenia, ale także ustawa sejmowa o dniu, w którym będziemy pamiętali o Żołnierzach Wyklętych, jest dziełem zarówno mojego poprzednika, jak i obecnego parlamentu. Jest także efektem wspólnego sposobu myślenia ludzi pokolenia Solidarności. Tego pokolenia, które nie tylko odzyskało dla Polski wolność, ale które również zawsze starało się pamiętać o tych, którzy byli wypychani ze zbiorowej pamięci narodu - dodał. Nowe święto - dzień ""Żołnierzy Wyklętych"" 1 marca będzie... czytaj dalej » 1 marca został ogłoszony Narodowym Dniem Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"". Projekt ustawy o jego ustanowieniu złożył w ubiegłym roku prezydent Lech Kaczyński. Odznaczeni zostali: Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski: Józef Batory ps. Argus, Leon Lech Beynar ps. Nowina, Franciszek Błażej ps. Tadeusz, Mieczysław Kawalec ps. Iza, Adam Lazarowicz ps. Klamra, Stanisław Marchewka ps. Ryba i Jan Tabortowski ps. Bruzda. Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski: Adam Boryczko ps. Adam, Karol Chmiel ps. Zygmunt, Wacław Lipiński ps. Aleksander, Wojciech Lis ps. Mściciel, Józef Maciołek ps. Żuraw, ks. Michał Pilipiec ps. Ski, Tadeusz Pleśniak ps. Gad i Antoni Sanojcy ps. Cis. Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski: Edward Bzymek-Strzałkowski ps. Bazyli, Alojzy Kaczmarczyk ps. Dąbrowa, Zacheusz Nowowiejski ps. Jeż, Andrzej Rzewuski ps. Hańcza, Kazimierz Tumidajski ps. Marcin, Piotr Woźniak ps. Wir i Michał Zygo ps. Szymon. mj//gak",,
Papież: zło podstępem przyciąga nas do siebie spiralami śmierci,"Papież Franciszek w święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny modlił się za tych, którzy stracili nadzieję. Na rzymskim placu Hiszpańskim mówił, że Jezus ""zrywa kajdany zła, wyzwala z najgorszych uzależnień, uwalnia od najbardziej przestępczych więzów"". - Pomóż nam chronić się przed złem, które podstępem przyciąga nas do siebie spiralami śmierci - modlił się papież.","Zgodnie z tradycją papież Franciszek udał się w niedzielę po południu na plac Hiszpański w centrum Wiecznego Miasta, gdzie modlił się przy figurze Matki Bożej Niepokalanej. W odczytanej modlitwie do Matki Bożej, którą ułożył na tę uroczystość, podkreślił: - Przypominasz nam, że jesteśmy grzesznikami, ale nie jesteśmy już niewolnikami grzechu. - Czym innym jest być grzesznikiem, a czym innym człowiekiem zepsutym - mówił. Franciszek wskazał, że ""jedną rzeczą jest upaść, a potem skruszonym wyznać to i podnieść się z pomocą Bożego miłosierdzia"". - Czym innym jest obłudne współistnienie ze złem, zepsucie serca, które na zewnątrz jawi się nieskazitelne, lecz w środku jest pełne złych zamiarów i nikczemnego egoizmu - podkreślał. - Jak bardzo potrzebujemy wyzwolenia od zepsucia serca, które jest najcięższym zagrożeniem - dodał. Papież zawierzył wszystkich na świecie, którzy są ""uciskani nieufnością, przygnębieniem z powodu grzechu, którzy myślą, że dla nich nie ma już nadziei"". - Jezus i tylko on zrywa kajdany zła, wyzwala z najgorszych uzależnień, uwalnia od najbardziej przestępczych więzów, łagodzi najtwardsze serca - powiedział. Franciszek mówił, że gdy zmiana ta zachodzi w ludziach, zmienia się też oblicze miasta, także - jak dodał - dzięki małym gestom. Wskazał na potrzebę tego, by ""kochać się nawzajem, pomagać sobie jak bracia, nawet gdy są różni od nas"". - Pomóż nam chronić się przed złem, które podstępem przyciąga nas do siebie spiralami śmierci - modlił się papież. Na placu Hiszpańskim i okolicznych uliczkach historycznego centrum Rzymu zgromadziły się tysiące ludzi. W drodze na plac papież odwiedził bazylikę Matki Bożej Większej, gdzie modlił się przed obrazem ""Salus Populi Romani"", Matki Bożej - patronki Rzymu. Autor: akw//now / Źródło: PAP",,
"""Braterski pocałunek"" czy para gejów? Gierek i Breżniew w reklamie Centrum Solidarności","Dla jednych to fragment historii, dla innych para całujących się gejów. Billboard z fotografią przedstawiającą Edwarda Gierka i Leonida Breżniewa witających się w 1974 roku na Dworcu Gdańskim w Warszawie, który ma zachęcać do odwiedzania Europejskiego Centrum Solidarności wzbudza sporo emocji. Według Ruchu Narodowego ""jest odrażający, odpychający i promuje dewiację na tle seksualnym w miejscach publicznych"".","Bilboardy zawisły w Łodzi, Toruniu, Bydgoszczy i Trójmieście. Zdjęcie Jana Morka, które na nich umieszczono, przedstawia całujących się Edwarda Gierka i Leonida Breżniewa w 1974 roku. Wtedy przywódca ZSRR przyjechał do Polski na obrady Układu Warszawskiego. Wówczas tłumy gapiów, fotoreporterzy i oficjele z przewodniczącym Edwardem Gierkiem czekali na niego na Dworcu Gdańskim w Warszawie. Kiedy Breżniew wysiadł z pociągu, wpadł prosto w objęcia Edwarda Gierka. - Wtedy właśnie zrobiono tę fotografię. My prezentujemy ją na wystawie stałej w ECS, ponieważ uwieczniona została na nim zażyłość przywódców PRL i ZSRR, ukazująca też podległość Polski – mówi Magdalena Charkin–Jaszcza z Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Billboardy to część akcji promocyjnej ECS, która zachęca do odwiedzania centrum dedykowanego Solidarności i zmianom, jakie pod jej wpływem zaszły w całej Europie Środkowo-Wschodniej. Jeszcze przed otwarciem ECS wykorzystało zdjęcie autorstwa Jerzego Kośnika, przedstawiające Jacka Nicholsona sprzed 30 lat z wpiętym w klapę znaczkiem Solidarności. - Czas pokazał, że pomysł początkowo nieufnie przyjęty przez media, spotkał się z bardzo dużym pozytywnym oddźwiękiem ludzi pamiętających tamte czasy i młodych, których zaintrygowała ta historia – opowiada rzeczniczka ECS. - I tym razem skorzystaliśmy z motywu, który niewiele osób pozostawi obojętnymi. Niepokoi, rodzi pytania, intryguje, jednych złości, u innych powoduje uśmiech. Szczególnie zależy nam na młodych ludziach, dla których PRL to już opowieść rodem z mchu i paproci – dodaje. Akcja promocyjna ECS nie spodobała się jednak przedstawicielom łódzkiego Ruchu Narodowego, który domaga się usunięcia plakatów, które według nich działają ""demoralizująco na młodzież oraz powodują obrzydzenie znacznej części łodzian"". ""Billboard jest odrażający, odpychający i promuje on dewiację na tle seksualnym w miejscach publicznych"" – piszą przedstawiciele Ruchu Narodowego w oświadczeniu. Według nich zdjęcie to po prostu ""obrazek dwóch mężczyzn w średnim wieku w trakcie pocałunku"". Dodatkowo ""reklama"" jest opisana tekstem: ""Miłośników pasjonujących historii zapraszamy do środka"". Nie wiemy, jak autor rozumiał ""pasjonujące historie"" – czytamy w oświadczeniu. Zobacz wizualizację wystawy stałej ECS: Jeśli    chcielibyście nas  zainteresować tematem                             związanym z        Waszym    regionem -   czekamy na                Wasze               sygnały/materiały. Piszcie  na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",Wystawa stała ECS,
Prezydentowi ufamy najbardziej,"Prezydent Bronisław Komorowski jest liderem rankingu zaufania do polityków - wynika z październikowego sondażu CBOS. Z kolei politykiem, któremu ufamy najmniej jest prezes PiS - Jarosław Kaczyński.","Zaufanie do prezydenta Komorowskiego wyraziło w październiku 74 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w rankingu zaufania do polityków zajmuje premier Donald Tusk, któremu ufa 55 proc. ankietowanych. ""Pan Palikot zmienia poglądy jak fryzury"" - Pan Palikot... czytaj dalej »Kto jeszcze cieszy się zaufaniem Polaków? Kolejne lokaty zajmują szef PSL Waldemar Pawlak z 52 proc. zaufania oraz minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski z 51 proc. 48 proc. badanych ma zaufanie do posła SLD Ryszarda Kalisza, a 45 proc. do szefa SLD Grzegorza Napieralskiego. Jak podał CBOS, kolejne miejsca w rankingu zaufania zajmują: minister zdrowia Ewa Kopacz (42 proc.), marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna (38 proc.) oraz lider Ruchu Palikota Janusz Palikot (36 proc.). 31 proc. ankietowanych ma zaufanie do szefa MSWiA Jerzego Millera, 30 proc. do Jarosława Kaczyńskiego. Za nimi znaleźli się: minister finansów Jacek Rostowski, któremu ufa 28 proc. respondentów oraz kierujący resortem rolnictwa Marek Sawicki z 27 proc. zaufania. Według CBOS marszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi ufa 25 proc. ankietowanych, szefowi doradców premiera Michałowi Boniemu 22 proc., posłowi PiS Antoniemu Macierewiczowi oraz szefowi klubu PSL Stanisławowi Żelichowskiemu po 20 proc. Do minister edukacji Katarzyny Hall zaufanie ma 17 proc. badanych. Palikot jak Macierewicz W październiku - podobnie jak w poprzednich miesiącach - ranking polityków najczęściej budzących nieufność otwiera Jarosław Kaczyński z 54 proc. Drugie miejsce na tej liście zajmują ex aequo Janusz Palikot oraz Antoni Macierewicz, którym nie ufa po 36 proc. respondentów. Trzecie miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi z 29 proc. Kolejne lokaty zajmują: Ewa Kopacz z 24 proc. deklaracji nieufności, Grzegorz Napieralski z 22 proc., Ryszard Kalisz z 21 proc. oraz Adam Hofman z 20 proc. Bronisław Komorowski pnie się w górę 3/4 Polaków chce rządów silnej ręki W polskim... czytaj dalej »CBOS zauważa, że społeczne zaufanie do prezydenta utrzymuje się na wysokim poziomie i obecnie jest największe nie tylko od czasu objęcia przez niego najwyższego urzędu w państwie, ale również w całej jego karierze politycznej. Jak zwraca uwagę CBOS, na ostatniej przedwyborczej prostej bardzo wyraźnie zyskał Janusz Palikot. W stosunku do wrześniowego badania zaufanie do niego wzrosło o 9 punktów proc., a liczba badanych, którzy mu nie ufają spadła o 7 punktów proc. Najwięcej stracił Napieralski Według sondażu tuż przed wyborami najwięcej stracił Grzegorz Napieralski. Zaufanie do niego zmalało w porównaniu do września o 7 punktów proc. W tym czasie w równym stopniu zwiększyła się liczba badanych mających do niego negatywne nastawienie. Badanie przeprowadzono w dniach 29 września - 5 października na liczącej 1099 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
"Co czwarty Litwin uważa, 
że Polska to nieprzyjazny kraj","26,8 proc. mieszkańców Litwy uważa Polskę za kraj nieprzyjazny - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu. Politolog Nerijus Maliukeviczius wskazuje, że taki wynik jest zaskakujący i bardzo niepokojący.","- Wynik jest zaskakujący. Trzeba się nad tym poważnie zastanowić i to jest zadanie dla polityków i intelektualistów - powiedział dla portalu delfi Nerijus Maliukeviczius z Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Nauk Politycznych Uniwersytetu Wileńskiego. Przypominając, że w 2006 roku Polskę za nieprzyjazny kraj uważało tylko 7,4 proc. Litwinów, Maliukeviczius ocenia, że ""w opinii publicznej rozpadło się wyobrażenie o polsko-litewskim partnerstwie strategicznym"". Litwa uniezależnia się od Gazpromu. Negocjuje ze Statoil Norweski koncern... czytaj dalej » Sondaż instytutu badania opinii społecznej Spinter Tyrimai przeprowadzony na zamówienie portalu delfi wskazuje, że krajem najbardziej nieprzyjaznym Litwie jest Rosja - tak uważa 72,5 procent respondentów. Na drugim miejscu badani wskazali Polskę. 19,1 proc. za kraj nieprzyjazny dla Litwy uważa Białoruś. Przyjazne Litwie - zdaniem 71,4 proc. respondentów - są Łotwa i Estonia, 46,4 proc. wymieniło kraje skandynawskie: Danię, Norwegię, Szwecję i Finlandię. Polskę jako przyjazny kraj wymieniło 12,6 proc. respondentów. 14,3 proc. nie wiedziało, jak odpowiedzieć na to pytanie. ""Stalowa magnolia"" po raz drugi. Grybauskaite prezydentem Litwy W drugiej turze... czytaj dalej » Autorzy sondażu zauważyli, że osoby młodsze, w wieku do 25 lat, wolały wymienić kraje przyjazne, natomiast osoby powyżej 55. roku życia częściej wymieniały kraje nieprzyjazne Litwie, a z podaniem przyjaznych miały kłopot. Uczestników sondażu pytano również, kto jest winien sytuacji na Ukrainie. 49,2 proc. respondentów winą obarcza władze Rosji i prezydenta Władimira Putina, 29,1 proc. uważa, że wina jest po stronie obalonych władz Ukrainy i prezydenta Wiktora Janukowycza. Nowe władze Ukrainy - jako winnych sytuacji w tym kraju - wymieniło 4,8 proc. respondentów.",Wilno - m.in. jego mieszkańcy widzą w Polakach wrogów,
"Xi i Modi ""muszą bardziej zabiegać o wzajemne zaufanie""","Prezydent Chin Xi Jinping i premier Indii Narendra Modi po dwóch miesiącach sporu wspólnie uznali, że ich kraje muszą bardziej zabiegać o wzajemne zaufanie - powiedział we wtorek po spotkaniu obu przywódców  wiceszef indyjskiej dyplomacji Subrahmanyam Jaishankar.","Jaishankar poinformował we wtorek dziennikarzy, że ponad godzinne spotkanie obu przywódców w chińskim mieście Xiamen było ""konstruktywne w kwestii wzajemnych stosunków i kierunku ich rozwoju"". Prezydent Chin, jak podała agencja Xinhua, podkreślił, że stabilne i zdrowe stosunki między Chinami a Indiami leżą w podstawowym interesie obu narodów i wyraził pragnienie współpracy w celu ""poprawy wzajemnego zaufania i (...) skierowania dwustronnych stosunków na dobrą drogę"". Indyjski wiceminister zauważył również, że oba kraje uważają, iż ""personel związany z obronnością i bezpieczeństwem powinien utrzymywać intensywne kontakty i współpracę"", i zapewnić, by nie dochodziło do sytuacji, jakie miały miejsce niedawno. W zeszłym tygodniu Indie zgodziły się wycofać swoje wojsko z płaskowyżu Doklam (chin. Donglang) w Himalajach przy granicy chińsko-bhutańskiej. Roszczenia do tego płaskowyżu zgłaszają Chiny i królestwo Bhutanu, którego zewnętrzne bezpieczeństwo gwarantują Indie. Doklam leży w pobliżu tak zwanego korytarza Siliguri, łączącego indyjski stan Sikkim ze stanem Bengal Zachodni i resztą Indii. Do sporu między Chinami a Indiami doszło na początku czerwca w związku z budowaną przez stronę chińską drogą na płaskowyżu na granicy chińsko-bhutańskiej. Kiedy Bhutan, nieutrzymujący z Chinami stosunków dyplomatycznych, poprosił Indie o interwencję, Delhi wysłało kilkuset żołnierzy. Nie wiadomo jednak, czy w porozumieniu o wycofaniu wojsk Chiny zgodziły się wstrzymać budowę budzącej kontrowersje drogi. Xi i Modi spotkali się z okazji odbywającego się w chińskim mieście portowym Xiamen szczytu przywódców krajów BRICS (Brazylii, Rosji, Indii, Chin i RPA) z udziałem prezydentów Meksyku, Tajlandii, Egiptu, Gwinei i Tadżykistanu. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Kolejni politycy PiS idą do MSZ,"Najpóźniej jutro poseł PiS Karol Karski zostanie wiceministrem spraw zagranicznych. Nowym zastępcą Anny Fotygi będzie też Andrzej Sadoś, kiedyś rzecznik MSZ.","Informację potwierdził portalowi rzecznik rządu Jan Dziedziczak. - Nominacje zostaną podpisane dziś lub jutro - mówi Dziedziczak. Karski zostanie sekretarzem a Sadoś podsekretarzem stanu. Karski i Sadoś mają zająć w ministerstwie miejsce zdymisjonowanego niedawno Rafała Wiśniewskiego oraz Janusza Stańczyka, który zostanie ambasadorem w Holandii. Oglądaj Wideo: Arch. TVN24 Andrzej Sadoś, jako rzecznik MSZ zapracował na tytuł ""Antyrzecznika"" (Arch. TVN24)35-letni Andrzej Sadoś będzie jednym z najmłodszych wiceministrów. Pracował w MSZ od 1997 roku. W 2000 roku został II sekretarzem ds. integracji europejskiej w Ambasadzie RP w Budapeszcie. W latach 2001-2006 pracował w Stałym Przedstawicielstwie RP przy Biurze ONZ w Genewie. W 2006 r. objął funkcję rzecznika prasowego MSZ, a potem pełnomocnika ds. wizerunku Polski. Jako rzecznik, był krytykowany za niedostępność i niepotrzebne gawędziarstwo. Jest laureatem tytułu „Antyrzecznika 2006” miesięcznika Press, jako jeden 19 rzeczników prasowych (kategoria ""Gawędziarz""). ""Zdarza mu się, że nie zna treści własnych komunikatów lub nie umie ich powtórzyć. Raz poproszony przez dziennikarza radiowego o wypowiedź, odparł: – Niech pan sobie wybierze fragment komunikatu, a ja to przeczytam."" – czytamy w uzasadnieniu nadania tytułu. W marcu 2007 roku polską dyplomacją wstrząsnęła awantura, która wybuchła w kierownictwie MSZ. Jej głównymi aktorami byli wiceminister Rafał Wiśniewski oraz właśnie Sadoś. Powodem konfliktu miały być sugestie Sadosia, że niektóre decyzje Wiśniewskiego powinno zbadać Centralne Biuro Antykorupcyjne. Wiceminister powiedział, że ""chętnie się podda procedurom CBA"" i zagroził sądem. W kwietniu tego roku Andrzej Sadoś trafił do Kancelarii Premiera, gdzie został podsekretarzem stanu i doradcą szefa rządu ds. międzynarodowych. Wiceminister Wiśniewski zaś, na początku sierpnia został zdymisjonowany przez szefową MSZ Annę Fotygę. 41-letni Karski jest doktorem prawa międzynarodowego, wykładowcą na UW, członkiem sejmowej komisji spraw zagranicznych i przewodniczącym delegacji Sejmu i Senatu do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Jest członkiem PiS z rodowodem w Porozumieniu Centrum. Od lat lojalny współpracownik braci Kaczyńskich. Ostatnio coraz częściej reprezentujący PiS w mediach. W latach 90-tych działał w warszawskim samorządzie. W 2005 r. został posłem na Sejm. Tu pełnił funkcje m.in. przewodniczącego sejmowej komisji ds. Unii Europejskiej oraz sprawozdawcy Komisji Nadzwyczajnej ds. zmian w Konstytucji RP. Karski jest też rzecznikiem dyscyplinarnym PiS. Zajmował się m.in. sprawą Pawła Zalewskiego (PiS), kiedy ten skrytykował minister Fotygę. Zalewski na posiedzeniu Komisji Spraw Zagranicznych wypytywał Fotygę o wyniki unijnego szczytu w Brukseli. A potem publicznie krytykował ją za brak odpowiedzi. Został zawieszony w prawach członka PiS. Karski tłumaczył, że powodem postępowania dyscyplinarnego wobec Zalewskiego są jego wypowiedzi ""kwestionujące politykę zagraniczną państwa"". Karski miał też oskarżać przed partyjnym sądem posła Jacka Kurskiego, oskarżonego o obrazę klubowej koleżanki Joanny Szczypińskiej przy okazji słynnej sprawy z podróbką torebki Channel. Do oskarżenia jednak nie doszło. Aleksandra Majda, kdj",Karol Karsk i Andrzej Sadoś znajdą swoje miejsce w MSZ,
Tusk: nie zlikwiduję CBA,"Choć ocena działania szefa CBA Mariusza Kamińskiego jest jednoznacznie negatywna za zaagażowanie polityczne, to CBA nie będzie zlikwidowane - zapowiada oficjalny już kandydat na premiera Donald Tusk.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził we wtorek, że jest kandydatem Platformy Obywatelskiej na premiera. Tusk zapowiedział jednocześnie po posiedzeniu zarządu PO, że przystąpi do szybkiego skonstruowania gabinetu. Zadeklarował, że ze strony Platformy nie będzie ani dnia zwłoki w formowaniu gabinetu. - Jeśli Jarosław Kaczyński szybciej zrezygnuje ze swojego urzędu, będziemy gotowi sformować nowy rząd - zaznaczył. Powiedział, że z satysfakcją przyjął wypowiedź prezydenckiego ministra Michała Kamińskiego, który zapewnił, że prezydent Lech Kaczyński nie będzie ingerował w obsadę nowego rządu. - Ten komunikat ministra Kamińskiego uważam za optymistyczny sygnał, chyba nie szczególnie dużych emocji u prezydenta i mam nadzieję, że będzie chciał z nami dobrze współpracować - powiedział szef PO. - Zakładamy dobrą wolę prezydenta. To może być dla niego próba, czy jest prezydentem Polski, czy jednej partii - powiedział Tusk. Nie chciał na razie ujawniać kandydatów na ministrów. - Nie jestem jeszcze premierem - tłumaczył. Nowa jakość koalicji?- Spodziewam się dobrej rozmowy z prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem - powiedział przewodniczący PO o swoim planowanym na środę spotkaniu z szefem ludowców. Tematem rozmowy ma być ewentualna koalicji PO-PSL. Tusk powiedział, że Platforma jest z PSL w stałych kontaktach. - Wygląda na to, że nasze ustalenia będą przeprowadzone szybko i chyba z uśmiechem, na co Polska jak sądzimy czeka - dodał. Zadeklarował, że nie będzie setek stron umów koalicyjnych ani paktów stabilizacyjnych. - Naprawdę polityka w Polsce będzie wyglądała inaczej, tzn. normalnie - zapowiedział Tusk. Zadeklarował, że Platforma chce zaprezentować zupełnie inny model współpracy w koalicji niż ten, z jakim mieliśmy do czynienia przez ostatnie dwa lata. Tusk podkreślał także, że o rezultatach rozmów, a także o dalszych krokach Platformy będzie na bieżąco informował obywateli. Kandydat na premiera podziękował także swoim wyborcom, zwłaszcza ludziom młodym za to, że wzięli udział w wyborach. ""CBA nie będzie zlikwidowane""Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Centralne Biuro Antykorupcyjne nie będzie zlikwidowanePytany przez dziennikarzy zapewnił, że CBA nie zostanie zlikwidowane. - Zostanie przeprowadzony audyt Biura. Sprawdzimy, czy nie zostały naruszone przepisy ustawy i inne przepisy w działalności CBA i szczególnie szefa CBA - ministra (Mariusza) Kamińskiego - zapowiedział Donald Tusk. Poinformował, że po przeprowadzeniu takiego audytu, PO podejmie ""stosowne decyzje dotyczące spraw personalnych"". Na pytanie, czy odwołanie Kamińskiego jest przesądzone, Tusk powiedział: - Ocena pracy Kamińskiego jest jednoznacznie negatywna jeśli chodzi o finał. Nie ulega wątpliwości, że w finale swojego działania zaangażował się bezpośrednio w kampanię wyborczą i politykę, co w takim miejscu jest niedopuszczalne - dodał lider PO. Tusk deklarował, że PO chce merytorycznie wzmocnić pracę instytucji i służb, które walczą z korupcją oraz ""pozbawić politycznej zaciekłości i możliwości używania służb specjalnych, w tym CBA, do walki politycznej"". - Wszystkie stwierdzone przez kontrolę zewnętrzną i wewnętrzna fakty naruszenia prawa w służbach specjalnych będą przedstawione opinii publicznej. Wobec osób winnych będą wyciągnięte konsekwencje - zapowiedział szef Platformy. - Chcemy wzmocnić instytucje walczące z korupcją - dodał.",Tusk: Centralne Biuro Antykorupcyjne nie będzie zlikwidowane,
"Holland: PiS chce zmienić elity, tylko że własnych nie mają","PiS-owscy czynownicy wypowiedzieli wojnę własnym elitom. Chcą zmienić swoje elity, tylko że własnych nie mają - mówiła reżyserka Agnieszka Holland, komentując projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym złożony przez klub Prawa i Sprawiedliwości. W rozmowie z TVN24 oceniła, że pojawił się ""opór sędziów i ich odwaga osobista, której tak naprawdę nikt się nie spodziewał"".","Posłowie PiS złożyli w czwartek w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o  ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który  wprowadza między innymi możliwość złożenia sędziego z urzędu oraz  dokonuje zmian w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. PROJEKT, KTÓRY DAJE ""MOŻLIWOŚĆ ZŁOŻENIA SĘDZIÓW Z URZĘDU"". WIĘCEJ >",,
Palin poprowadzi program,"Niegdyś chciała być wiceprezydentką USA, później postawiła na karierę komentatorki życia politycznego. Idąc za ciosem, Sarah Palin została współpracowniczką konserwatywnej telewizji Fox News.","O transferze z polityki do mediów donosi ""Washington Post"". W Fox News takie przejście nie jest niczym nowym. Przed Palin taką samą drogę przeszedł Mike Huckabee, jeden z pretendentów do republikańskiej nominacji prezydenckiej w 2008 r. W Fox News Palin będzie pełniła rolę komentatora. Będzie też od czasu do czasu prowadzić, informuje ""Washington Post"", programy o inspirujących historiach w życiu zwykłych Amerykanów. Rozgrzewka przed wyborami? Właśnie takich, którzy stanowią Książka Sarah Palin bije rekordy Wielki sukces... czytaj dalej » główną grupę jej zwolenników. ""Washington Post"" zauważa bowiem, że Palin jest niezwykle popularna wśród amerykańskich konserwatystów. Pokazały to już rekordowe wyniki sprzedaży jej autobiograficznej książki. Waszyngtoński dziennik zauważa dodatkowo, że platforma poparcia Palin może się jeszcze, dzięki pracy w Fox News, powiększyć. Jeśli Palin zdecyduje się ubiegać o prezydenturę w 2012 r., będzie to atut nie do podważenia.",Palin szykuje powrót do wielkiej polityki,
Buzek: zostaję w PE całe 5 lat,"Jerzy Buzek zapewnia, że zdobycie fotela szefa europarlamentu nie zablokuje innych stanowisk dla Polaków. – Wszystko zależy od kandydatów, a mamy bardzo dobrych – mówi w „Faktach po Faktach”. Zapewnia też, że z Brukseli w ciągu najbliższych 5 lat nigdzie się nie wybiera.","Po rewelacyjnym – prawie 400 tysięcy głosów – wyniku Jerzego Buzka w eurowyborach pojawiły się spekulacje, że PO wykorzysta jego popularność nie tylko na unijnych salonach. Była mowa zarówno o wystawieniu jego kandydatury w prezydenckim wyścigu zamiast Donalda Tuska, jak i o przejęciu od niego fotela premiera i/lub szefa PO. ""To dla Ciebie Jurku, od serca"" ""Smutasy"" i... czytaj dalej » Buzek zdecydowanie przekreśla te pogłoski. Choć po dwóch i pół roku skończy się jego urzędowanie na stanowisku szefa Parlamentu Europejskiego, zostaje w polityce unijnej. – Kadencja trwa pięć lat. Mam zobowiązania wobec moich wyborców i zamierzam je wypełnić do końca – zapewnił. ""Umiem się nie zamykać (na argumenty)"" Pytany, czy jego stanowisko szefa PE – prestiżowe, ale w porównaniu na przykład z szefem Komisji Europejskiej mało decyzyjne – nie zablokuje Polsce szans na silnego komisarza, odparł: - Hiszpanie mieli szefa PE, bardzo ważną tekę w Komisji i wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej i wcale im to nie przeszkadzało. Niemcy z kolei mieli wiceprzewodniczącego Komisji i wiceszefa PE. Wszystko zależy od ludzi, a Polska promuje bardzo dobrych ludzi do Komisji – zapewnił. 555 głosów dla Buzka ""Tak zmienia się Europa"" - Kiedyś nie... czytaj dalej » Buzek wymienił też listę swoich priorytetów w tej kadencji. Jest wśród nich walka z bezrobociem, bezpieczeństwo energetyczne, kryzys demograficzny, partnerstwo wschodnie i zwiększenie zaangażowania kobiet w życiu publicznym. - Chciałbym, żeby po mnie został ślad. I to będzie polski ślad, bo widzę sprawy europejskie przez pryzmat Polski. Cieszy mnie to, że można Europejczykom wiele wytłumaczyć, trzeba tylko słuchać ich argumentów i nie zamykać się. A to umiem - podsumował.",,
Żona wenezuelskiego opozycjonisty znalazła schronienie w Hiszpanii,"Lilian Tintori, działaczka na rzecz praw człowieka i żona wenezuelskiego opozycjonisty Leopoldo Lopeza, przyjechała razem z córką we wtorek do Hiszpanii. Informacje potwierdził rząd w Madrycie.","Tintori opuściła hiszpańską ambasadę w Caracas, gdzie przebywała razem z mężem od 30 kwietnia, po upadku buntu przeciwko reżimowi Nicolasa Maduro, w którym oboje brali udział. Jej mąż nie zdecydował się na ten sam krok. Wciąż ubiega się on o azyl. CZYTAJ WIĘCEJ O LILIAN TINTORI W MAGAZYNIE TVN24",,
Przez długi stracił swego lwa,"Bułgarskiemu biznesmenowi za niespłacone długi odebrano lwa - pisze w środę dziennik ""Standart"". Lew i strusie są najbardziej egzotycznymi zwierzętami wystawionymi na licytację, jakie można znaleźć na stronie internetowej Izby Komorników.","Na liście tej znalazły się również zegarki o cenie wyjściowej 10 tys. euro, małe samoloty, jachty, maszyny rolnicze, ziemia, mieszkania i wille, lecz również opieczętowana szafa z ubraniami (nie wiadomo, jakimi), jedna szósta domu czy używana kuchenka. Nie płacą rachunków za mediaNajstarszy mamut wykopany Sensacyjnego... czytaj dalej » Wraz z pogłębianiem się kryzysu gospodarczego banki, przedsiębiorstwa świadczące usługi komunalne czy sądy przyspieszyły egzekwowanie zadłużeń. Tymczasem w Bułgarii wiele osób latami nie płaci rachunków za wodę lub ogrzewanie. Władze Sofii poinformowały w środę, że dłużnicy nie zapłacili rachunków za wodę łącznie na 7,7 mln lewów (3,85 mln euro), a długi za ogrzewanie przekraczają 40 mln euro. Są ludzie, którzy nie płacili przez 15 lat. Niespłacone kredyty wynoszą 3,5 proc. wszystkich kredytów, udzielonych przez banki. Według ekspertów banku centralnego wskaźnik jest normalny, lecz niepokój budzi fakt, że w ciągu miesiąca odnotowano wzrost o 1 punkt procentowy.",Zabrali mu nawet lwa,
Polish PM: there will be changes in the government,"Poland's Prime Minister Beata Szydlo will announce a cabinet reshuffle in coming days, she said on Tuesday, declining to respond to talk that her own job might be at risk.","Media and market speculation about a reshuffle has been rife, with the governing Law and Justice (PiS) party thought to be planning to get rid of some ministers weighing on the party's broadly positive popularity ratings as it prepares for regional elections in 2018.

On Monday, weekly Sieci Prawdy suggested Szydlo, 54, might herself be replaced by Jaroslaw Kaczynski, who heads the right-wing PiS to which they both belong.

Tabloid Fakt said on Tuesday that Szydlo was likely to keep her job, but that others including Foreign Minister Witold Waszczykowski and Environment Minister Jan Szyszko -- both relatively unpopular among the electorate -- might be replaced. Kaczynski, 68, a divisive figure who is one of the least trusted politicians in Poland, exerts huge influence behind the scenes and media have said he might be targeting Szydlo's job ahead of national elections due in 2019.

""I do not want the speculation regarding changes in the government to continue. My decisions will be announced soon,"" Szydlo told private broadcaster TVN 24.

""This decision has been taken - there will be changes in the government. I have discussed this decision with Jaroslaw Kaczynski, which is a natural thing.""

Asked about her own possible departure, Szydlo said she did not want to speculate, adding she was not tired or burned out.

Opinion polls show Szydlo is the second most trusted politician in Poland, just behind President Andrzej Duda.

""If the reshuffle is limited to a few ministers, then it will done out of the natural desire to get rid of the weakest links (in the cabinet),"" said Jaroslaw Flis, a sociologist at the Krakow-based Jagiellonian University.

The PiS government has divided opinion, putting Poland on a collision course with the EU with policies including increasing control over the judiciary and state media that critics say undermine the rule of law.

But the party continues to enjoy strong backing from voters.

In a survey released (when) by state pollster CBOS, 44 percent of respondents described themselves as supporters of the government, the largest share in six years. Źródło: Reuters",,
"""Reżim przekroczył granicę. Życie mojej matki zagrożone""","- Jest bledsza, słabsza, bo nie pozwalają jej wychodzić na zewnątrz. Światła w jej celi są włączone non-stop. Reżim przekroczył granicę. Życie mojej matki jest zagrożone - mówi córka Julii Tymoszenko, Jewhenia, jedna z niewielu osób, którym udało się zobaczyć z aresztowaną byłą premier.","W wywiadzie udzielonym agencji Reutera, Jewhenia Tymoszenko mówi, że gdy widzi się z matką, musi pomagać jej wstać i poruszać się, bo każdy ruch bez wątpienia sprawia jej ból. - Jest bledsza i słabsza, bo od trzech miesięcy nie pozwolono jej wyjść na świeże powietrze. I jest pod ciągłym naciskiem, bo światła w jej celi są włączone bez przerwy, 24 godziny na dobę. Kamera wideo została zamieniona na kamerę teleskopową, która pozwala widzieć, co pisze. Widzą wszystko, co pisze, gdy pracuje leżąc w łóżku - opowiada. Według niej, reżim robi wszystko, by wywrzeć na Tymoszenko presję i złamać ją psychicznie. - Ale wiemy, bo udowodniła to, że to jej najmocniejszy punkt. Jest bardzo silną i odważną osobą - przekonuje córka aresztowanej. ""Ten reżim musi upaść"" Mąż Tymoszenko dostał azyl Czeskie MSW... czytaj dalej » Jewhenia oskarża prezydenta Janukowycza o kampanię przeciwko swojej matce. Jej zdaniem, represje w stosunku do Julii Tymoszenko poszły za daleko. - Przekroczyły tę granicę, za którą życie mojej matki jest zagrożone. To bardzo cienka granica. Teraz, gdy reżim już ją przekroczył, nie wiadomo, jakie mogą być konsekwencje tej wojny z politycznymi oponentami - mówi. Twierdzi, że Julia Tymoszenko ""trzyma się"", bo rozumie misję kontynuowania walki o demokratyczną Ukrainę. - Gdy wyjdzie na wolność, a jestem pewna, że wyjdzie, będzie kontynuować swą misję, bo wie, że jest wielu przedstawicieli państw demokratycznych, państw europejskich i liderów Europy, który ją popierają. To daje jej siłę i wiedzę, że po coś tam jest, że walczy z reżimem, a nie dlatego, że zrobiła coś złego - przekonuje Jewhenia. - Jestem pewna, mam najmocniejsze przekonanie, że każdy kolejny dzień przynoszący nowe represje i tortury sprawia, że ten reżim musi upaść. I myślę, że Ukraina zasługuje na demokratyczne rządy, by odnieść sukces i zwyciężyć - podkreśla. Bez prawa do wizyt Gdy wyjdzie na wolność, a jestem pewna, że wyjdzie, będzie kontynuować swą misję, bo wie, że jest wielu przedstawicieli państw demokratycznych, państw europejskich i liderów Europy, który ją popierają. To daje jej siłę i wiedzę, że po coś tam jest, że walczy z reżimem, a nie dlatego, że zrobiła coś złego.Jewhenia Tymoszenko Gdy wyjdzie na wolność, a jestem pewna, że wyjdzie, będzie kontynuować swą misję, bo wie, że jest wielu przedstawicieli państw demokratycznych, państw europejskich i liderów Europy, który ją popierają. To daje jej siłę i wiedzę, że po coś tam jest, że walczy z reżimem, a nie dlatego, że zrobiła coś złego. Jewhenia Tymoszenko Julia Tymoszenko przebywa w więzieniu w Charkowie, około 500 km od Kijowa. Skazano ją na siedem lat za nadużycia przy zawieraniu umowy gazowej z Rosją. Aresztowana narzeka na słaby stan swojego zdrowia i brak reakcji ze strony władz więzienia. Nikt poza jej córką i prawnikami nie ma prawa się z nią widywać. Mąż Julii Tymoszenko, Oleksander, przebywa w Czechach, gdzie dostał azyl polityczny.",,
Okrągła rocznica,"6 lutego mija 25 lat od rozpoczęcia obrad Okrągłego Stołu, czyli rozmów komunistycznych władz z  opozycją przy udziale Kościoła katolickiego, które doprowadziły do bezkrwawych przemian w Polsce. Mimo tej okrągłej rocznicy, Sejm może nie przyjąć uchwały w tej sprawie. Powód? Solidarna Polska nie popiera kompromisowego projektu PO i SLD, który miał zostać przyjęty przez aklamację. A my przypominamy co działo się 25 lat temu. Nasza reporterka Paulina Chacińska rozmawiała z uczestnikami tych rozmów - ze wszystkich stron. Zobaczmy jak przebiegały te rozmowy, kto gdzie siedział i dlaczego akurat tam.",,Okrągła rocznica,
Ogień i incydenty na Kopcu Powstania,"Zapaleniem ognia na Kopcu Powstania Warszawskiego na Mokotowie upamiętniono wieczorem 68. rocznicę rozpoczęcia walk w stolicy. Uroczystości zakłóciły jednak incydenty wywołane przez część zgromadzonych. Krzyczano m.in.: ""Precz z komuną"", ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". Wygwizdano też prezydent Warszawy.","Na kopcu przy ul. Bartyckiej i w jego okolicach zgromadziło się kilka tysięcy osób. W zapaleniu ognia udział wzięli reprezentanci parlamentu, przedstawiciele władz miasta m.in. prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, przewodnicząca Rady Miasta Ewa Malinowska-Grupińska, samorządowcy, duchowni i harcerze.Wrocław oddaje hołd powstańcom z Warszawy Rekonstrukcja... czytaj dalej »- Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Zastanówcie się. Jak można. Gdzie macie komunę? Wiele tysięcy osób oddało życie, aby nie było komuny. Przepraszajcie, bo inaczej nie przyjmiemy waszych hołdów - zwrócił się do tłumu prezes Związku Powstańców Warszawskich, Zbigniew Ścibor-Rylski. Zaapelował, aby ""uczucia i poglądy polityczne wyrażać gdzie indziej"". Po przemówieniu Ścibora-Rylskiego rozległy się oklaski większości zgromadzonych. Usypany z gruzów Warszawy W godzinę ""W"" staną nawet statki Na minutę... czytaj dalej »Kopiec został usypany z gruzów zniszczonej w 1944 r. Warszawy. Uporządkowano go z okazji 60. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego w 2004 r. Na kopcu stoi kilkumetrowej wielkości znak Polski Walczącej z datą: 1944. Podczas uroczystości złożono pod nim kwiaty.Ogień - tradycyjnie zapalany w tym miejscu 1 sierpnia - przynosi z Grobu Nieznanego Żołnierza na pl. Piłsudskiego sztafeta. W jej skład wchodzą m.in. kombatanci, żołnierze i harcerze. Ogień będzie płonął przez 63 dni, do 3 października - daty upadku powstania.Jedna z tablic na monumencie upamiętnia żołnierzy AK, powstańców warszawskich i mieszkańców Warszawy pomordowanych i poległych w latach 1939-1944. Druga - twórcę pomnika, żołnierza AK, ppłk Eugeniusza Ajewskiego ps. ""Kotwa"". Na Powązkach to samo Kilka godzin wcześniej wybuczano premiera Donalda Tuska i Jacka Michałowskiego, szefa Kancelarii Prezydenta, w momencie składania przez nich kwiatów pod pomnikiem Gloria Victis. Na chwilę przed uroczystościami, prezes Związku Powstańców Warszawskich Zbigniew Ścibor-Rylski zaapelował, aby w tym roku podczas obchodów pod pomnikiem nie doszło do żadnego incydentu. - Dla nas, powstańców warszawskich, żołnierzy II Wojny Światowej, jest to bardzo bolesne - zaznaczył. I dodawał: - Uszanujmy pamięć tych wspaniałych dziewcząt i chłopców, którzy oddali swoje życie za wolność i niepodległość swojej ukochanej ojczyzny - apelował Ścibor-Rylski. Generał zaznaczył, że cmentarz - gdzie pochowani są powstańcy i żołnierze II wojny światowej - nie jest miejscem do wygłaszania politycznych poglądów. Jego przemówienie zostało przyjęte oklaskami.",Obchody rocznicy Powstania Warszawskiego,
"Muzułmanka karmi dziecko, obok niej 
para chasydów. ""To moja Ameryka""","Chasydzka para obok muzułmanki karmiącej dziecko. Tak uchwycony moment z nowojorskiego metra robi furorę w mediach społecznościowych. ""To właśnie moja Ameryka"" - podpisał zdjęcie jego autor, fotograf Jackie Summers.","Jackie Summers jechał w Wielką Niedziele nowojorskim metrem, kiedy do wagonu weszło dwoje ortodoksyjnych żydów i muzułmanka z dzieckiem. Jak relacjonuje, w przedziale były wolne tylko dwa miejsca, więc para chasydów oraz kobieta z dziećmi zaczęli je sobie wzajemnie ustępować. Wtedy Summers zwolnił im swoje miejsce i usiedli obok siebie. Moment ten fotograf uchwycił na zdjęciu. Następnie umieścił je na swoim koncie w portalu społecznościowym z podpisem: ""Taoista (ja) ustąpił swoje miejsce chasydzkiej parze, żeby mogła usiąść razem. Oni z kolei przesunęli się, żeby muzułmańska mama mogła usiąść i zaopiekować się swoim dzieckiem. Wszystko w Wielką Niedzielę. To właśnie jest moja Ameryka. Ludzie pozwalają ludziom być ludźmi"". A Taoist (me) gives up his seat so a Hasidic couple could sit together. They scoot over so a Muslim mother could sit and nurse her baby, on Easter Sunday.   This is my America: people letting people be people.Posted by Jackie Summers on Sunday, April 16, 2017 Nawiązujące do różnorodności rasowej i kulturowej w Stanach Zjednoczonych zdjęcie szybko zyskało dużą popularność w sieci. Do tej pory post z fotografią został udostępniony prawie 70 tys. razy. Internauci komentowali: ""Właśnie TO czyni Amerykę wielką. Miałam ostatnio problem ze znalezieniem czegoś, co pozwoli poczuć mi się dobrze. A to po prostu my, ludzie... Dziękuję za przywrócenie mi wiary w ludzkość!"" Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: Facebook; Independent",Głodówka w imię tolerancji,
Byli prezydenci Płocka z zarzutami,"Siedmiu samorządowców, w tym dwóch byłych prezydentów Płocka jest podejrzanych o nieprawidłowości finansowe w tamtejszym samorządzie. Wszyscy zostali wcześniej zatrzymani przez CBŚ.","Zatrzymani zostali dwaj byli prezydenci Płocka - Dariusz K. (w latach 1995-98) i Stanisław J. (1998-2001), dwaj byli wiceprezydenci - Krzysztof K. i Zygmunt B. oraz trzej nieetatowi członkowie zarządu władz miasta. - Wobec podejrzanych zastosowano środki zapobiegawcze w postaci poręczenia majątkowego i zakazu opuszczania kraju - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Mateusz Martyniuk. Sprawa dotyczy nieprawidłowości przy przetargu na budowę basenu w jednej z płockich dzielnic w latach 1997-2003. Samorządowcy są podejrzani o wyrządzenie szkody majątkowej w wysokości około 11 mln zł. W toku prowadzonego od 2007 r. postępowania śledczy ustalili, że kilkakrotnie zmieniano kryteria przetargu i przesuwano termin realizacji inwestycji. - W efekcie doprowadzono do wyboru tylko jednej oferty. Koszt inwestycji oszacowano na 26 mln zł, okazało się jednak, że mimo zapłaty wykonano prace opiewającą na znacznie niższą kwotę - wyjaśnił rzecznik Komendy Głównej Policji, Mariusz Sokołowski. Do zatrzymań doszło 20 stycznia w miejscach zamieszkania tych osób. Mężczyźni zostali następnie przewiezieni do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, gdzie po przesłuchaniu usłyszeli zarzuty.",Akcję zatrzymania byłych prezydentów Płocka przeprowadzili funkcjonariusze z Warszawy,
"""Do salonu wjechało coś na kształt trumny...""","- Spostrzegłem, że albo brak nam czasu, albo pieniędzy, a zdarza się nawet, że obu tych przyjemności naraz. Ale zbyt głupi jestem, aby wykombinować receptę w realu, więc napisałem książkę - mówi o swoim najmłodszym, literackim dziecku Tomasz Jachimek, autor ""Handlarza czasem"".","Zaczyna się sielsko. Oto mamy obraz rodziny, która mieszka w kraju do złudzenia przypominającym Polskę. Rodzina w składzie: mama Grażyna, tata Piotr, wuj Franciszek, babcia Wiktoria i bliźniaki Michaś i Hania. To bohaterowie. A akcja? Zaczyna się niewinnie. Otóż, wuj Franek, co niedziela urządza quizy, sam przygotowuje pytania, prowadzi grę, a więc i wygrywa. Nie dając szans pozostałym domownikom. Tak to już jest. Wszyscy się przyzwyczaili. Pomysł wziął się z obserwacji bliźniego i siebie samego, że tak religijną parafrazą pojadę. Otóż spostrzegłem, że albo brak nam czasu, albo pieniędzy, a zdarza się nawet, że obu tych przyjemności naraz. Nie jest to spostrzeżenie specjalnie odkrywcze, ale też zaczęły zastanawiać mnie rozmiary zjawiska (potężne!) i poszukiwanie odpowiedzi, co z tym problemem zrobić. Oczywiście, zbyt głupi jestem, aby wykombinować receptę w tzw. realu, ale już książkę temu zagadnieniu poświęcić - czemu nie?Tomasz Jachimek Pomysł wziął się z obserwacji bliźniego i siebie samego, że tak religijną parafrazą pojadę. Otóż spostrzegłem, że albo brak nam czasu, albo pieniędzy, a zdarza się nawet, że obu tych przyjemności naraz. Nie jest to spostrzeżenie specjalnie odkrywcze, ale też zaczęły zastanawiać mnie rozmiary zjawiska (potężne!) i poszukiwanie odpowiedzi, co z tym problemem zrobić. Oczywiście, zbyt głupi jestem, aby wykombinować receptę w tzw. realu, ale już książkę temu zagadnieniu poświęcić - czemu nie? Tomasz Jachimek Franciszek ma też inne hobby. Jest wynalazcą. Przynajmniej tak o sobie mówi. Po serii nieudanych prób, wymyśla rewolucyjne urządzenie. To maszyna do handlu czasem. Prostokątna, drewniana skrzynka kształtem przypominająca trumnę. Wokół niej toczy się historia, nie tylko wspomnianej rodziny. ""Z obserwacji bliźniego i siebie samego"" Autor zdradza nam: - Pomysł wziął się z obserwacji bliźniego i siebie samego, że tak religijną parafrazą pojadę. Otóż spostrzegłem, że albo brak nam czasu, albo pieniędzy, a zdarza się nawet, że obu tych przyjemności naraz. Nie jest to spostrzeżenie specjalnie odkrywcze, ale też zaczęły zastanawiać mnie rozmiary zjawiska (potężne!) i poszukiwanie odpowiedzi, co z tym problemem zrobić. Oczywiście, zbyt głupi jestem, aby wykombinować receptę w realu, ale już książkę temu zagadnieniu poświęcić - czemu nie. No i stąd, w największym skrócie, pomysł - wyjaśnia. Działanie maszyny jest proste. Dwie osoby wchodzą do urządzenia i - w zależności od ustawień - jedna traci, a druga zyskuje na czasie. Zyskujący płaci tracącemu. Wuj Franciszek z obłędem w oczach stanął wózkiem w drzwiach, skutecznie odcinając pozostałym drogę ucieczki i z lekka błazeńsko pozując na nowoczesnego Rejtana, krzyknął ponownie: - Nikt stąd nie wyjdzie, póki nie skończę! - Ktoś kiedyś słusznie powiedział o nim, że ma mentalność dowódcy oddziału saperów - kto popełnił w jego obecności choćby jeden błąd, ginął na miejscu. W tej chwili wujo bezdyskusyjnie dowodził, że autor owej niepochlebnej opinii miał świętą rację. - Będę mówił krótko, jasno i na temat! - tym razem przypominał nie tyle dowódcę, ile nadgorliwego kaprala mającego nadzieję na awans i trzydniową przepustkę.- Na to cały czas liczymy - dyplomatycznie uśmiechnęła się Grażyna.fragment książki ""Handlarze czasem"" Wuj Franciszek z obłędem w oczach stanął wózkiem w drzwiach, skutecznie odcinając pozostałym drogę ucieczki i z lekka błazeńsko pozując na nowoczesnego Rejtana, krzyknął ponownie: - Nikt stąd nie wyjdzie, póki nie skończę! - Ktoś kiedyś słusznie powiedział o nim, że ma mentalność dowódcy oddziału saperów - kto popełnił w jego obecności choćby jeden błąd, ginął na miejscu. W tej chwili wujo bezdyskusyjnie dowodził, że autor owej niepochlebnej opinii miał świętą rację. - Będę mówił krótko, jasno i na temat! - tym razem przypominał nie tyle dowódcę, ile nadgorliwego kaprala mającego nadzieję na awans i trzydniową przepustkę.- Na to cały czas liczymy - dyplomatycznie uśmiechnęła się Grażyna. fragment książki ""Handlarze czasem"" Godziny na sprzedaż ""Handlarz czasem"" to przede wszystkim ""zgryw"" z tego, co nas otacza. Jachimek jest sprawiedliwy. Każdy obrywa po równo: i elita, i zwykli obywatele. Ci, którzy zarabiają, i ci, którym się robić nie chce. Dostaje się prawicy, lewicy i centrum, kościołowi, taksówkarzom, prezesom, redaktorom od gazet, starszym, młodszym i tym w średnim wieku. Ilustracja z książki autorstwa Henryka Sawki Jedno celne zdanie starcza, by wytknąć i wyśmiać – choćby szablony i kalki, jakimi posługują się politycy, ale i my sami, gdy myślimy o politykach. Według lewicy wynalazek wuja ""wyrównuje szanse prostego i ubogiego człowieka w starciu z rekinami finansjery, każdemu stwarza możliwość zdefiniowania na nowo swoich potrzeb, pragnień i życiowych aspiracji"". Przedstawiciel ""partii rolniczej"" do sprawy podchodzi pragmatycznie: ""owszem, istnieje szansa umieszczenia Wielkiego Wynalazcy na listach wyborczych, ale co partia rolnicza będzie z tego miała?"". Aktywista partii prawicowej jest zaś ""posępny"" ale za to ""doświadczony"". Najpierw analizuje drzewo genealogiczne wuja, potem tylko pyta: ""dlaczego te budki są czerwono-niebieskie, a nie biało czerwone? Dlaczego przed skorzystaniem z maszyny ani sprzedający, ani kupujący nie są zobligowani do wysłuchania hymnu narodowego? Czemu nie ma zniżek dla księży? Albo 90-procentowych upustów dla biskupów"". I tak dalej. - Dobra! - zrozumiał w końcu istotę problemu. - Jeśli chcecie panowie zabrać maszynę i korzystać z niej do oporu, to pozwólcie, że ustawię stosowne parametry.Trójka dżentelmenów - zasłuchana w fantastycznie brzmiące i kompletnie dla nich obce słowo ""parametry"" - pozwoliła. (""Parametry? A co to jest? Dwa metry, bo dwa to para, a metry to metry""? - takie zapewne myśli kłębiły się w ich sympatycznych głowach, co można było wywnioskować z ich równie sympatycznych obliczy). (...) Trzech panów w dresach - pomijając słowo podstawowe i fundamentalne - do końca zachowało wyniosłe milczenie. fragment książki ""Handlarze czasem"" - Dobra! - zrozumiał w końcu istotę problemu. - Jeśli chcecie panowie zabrać maszynę i korzystać z niej do oporu, to pozwólcie, że ustawię stosowne parametry.Trójka dżentelmenów - zasłuchana w fantastycznie brzmiące i kompletnie dla nich obce słowo ""parametry"" - pozwoliła. (""Parametry? A co to jest? Dwa metry, bo dwa to para, a metry to metry""? - takie zapewne myśli kłębiły się w ich sympatycznych głowach, co można było wywnioskować z ich równie sympatycznych obliczy). (...) Trzech panów w dresach - pomijając słowo podstawowe i fundamentalne - do końca zachowało wyniosłe milczenie. fragment książki ""Handlarze czasem"" Bawi i ostrzega Fabuła jest przeładowana ironią. Po drodze przychodzą do głowy pytania: Czy nie powinniśmy się przyzwyczaić i cieszyć z tego co mamy? Czy kiedy pojawia się szansa przehandlowania czasu, to czy aby na pewno powinniśmy z niej korzystać? Jachimek nie daje odpowiedzi. Na szczęście. Niby po cholerę deski na trumnę heblować do perfekcyjnego błysku w dusznej hali fabrycznej, skoro w tym czasie można mieć weekend, drinka wypić, żonę w pośladek szczypnąć czy w telewizji wywalankami na lodzie się pozachwycać?fragment książki ""Handlarze czasem"" Niby po cholerę deski na trumnę heblować do perfekcyjnego błysku w dusznej hali fabrycznej, skoro w tym czasie można mieć weekend, drinka wypić, żonę w pośladek szczypnąć czy w telewizji wywalankami na lodzie się pozachwycać? fragment książki ""Handlarze czasem""",Czas to pieniądz,
Człowiek renesansu,"Jarosław Gowin podobno dostał dwie propozycje, ale wybór właściwie miał jeden - zamiast teki ministra obrony, tekę ministra nauki za to w randze wicepremiera. W rządzie PiS to nowa twarz, choć ma już za sobą ministerialne doświadczenie w resorcie sprawiedliwości rządu Platformy. Złośliwi ironizują, że to człowiek renesansu - nadaje się na każde stanowisko i każde gotowy jest zająć. On sam jest zwolennikiem tezy, że szef resortu nie musi być specjalistą, lecz sprawnym, politycznym liderem. Sprawnie niewątpliwie przeszedł z jednego rządu do drugiego, zmieniając jednocześnie polityczne obozy. Jak mu się to udało?",Źródło: tvn24,,
W żałobie,"Większość zabitych to Niemcy i Hiszpanie, ale wydłużyła się lista narodowości ofiar. Wiadomo, że Polak stracił w tym wypadku żonę Hiszpankę i kilkumiesięcznego syna. Wiadomo też, że samolotem lecieli m.in. obywatele Meksyku, Australii, Izraela i Japonii. Znalezienie wszystkich i identyfikacja będą bardzo trudne, bo samolot rozbił się na stromych zboczach Alp. Po takich tragediach lista pasażerów przestaje być tylko listą, a staje się swoistym spisem historii ludzi, którzy tym feralnym samolotem lecieli.",Źródło: tvn24,,
Czy nagrania z Sali Kolumnowej przekonają opozycję?,"Czy nagrania z głosowań w Sali Kolumnowej zakończy protest opozycji? Marszałek Sejmu w końcu zgodził się na publikację zdjęć, a nagranie jest już na stronie internetowej Kancelarii Sejmu. Ale taśmy, które miały zamknąć opozycji usta, zadania nie spełniły.",Źródło: tvn24,,
Śledztwo ws. nadzoru nad BOR-em umorzone,Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie domniemanego niedopełnienia obowiązków i niewłaściwego nadzoru nad BOR w 2010 r. przez ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera. Śledczy badali działania Biura w związku z wizytą prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w kwietniu 2010 roku. Powodem umorzenia jest brak znamion przestępstwa.,"Jak powiedziała Renata Mazur z Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, decyzja o umorzeniu śledztwa zapadła już 3 czerwca, ale wtedy o tym nie informowano.Sąd: Wznowić śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków przez BOR w Smoleńsku Sąd uchylił... czytaj dalej »Zawiadomienie w tej sprawie złożył w marcu 2012 r. szef parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz (PiS). Poseł stał na stanowisku, że Jerzy Miller nie dopełnił swych obowiązków nadzoru nad BOR, który przygotowywał wizytę Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w kwietniu 2010 r. Sprawa została juz umorzona przez prokuraturę we wrześniu 2012 r. Wtedy uznano, że w działaniu ministra brak było cech przestępstwa, a jego nadzór nad BOR polegał w zasadzie na ewentualnej możliwości zmian w kierownictwie Biura. Wcześniej, w czerwcu 2012 r., po zakończeniu innego śledztwa, praska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia wobec byłego wiceszefa BOR gen. Pawła Bielawnego, dotyczący m.in. niedopełnienia obowiązków w związku z wizytami premiera i prezydenta w Katyniu. W grudniu 2012 r. Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów uwzględnił zażalenie bliskich prezydenta Lecha Kaczyńskiego i uchylił decyzję prokuratury o umorzeniu tego śledztwa. Sąd wskazał, że postępowanie umorzono przedwcześnie, bez wyjaśnienia całokształtu okoliczności sprawy. W ocenie sądu, umarzając śledztwo, prokuratura nie przesłuchała w nim szefostwa MSWiA, a jedynie bazowała na zeznaniach złożonych w śledztwie zakończonym oskarżeniem Bielawnego. Politycy o decyzji sądu o wznowieniu śledztwa ws. BOR. ""Zasmuca postawa prokuratury"" - Dobrze, że sąd... czytaj dalej »W decyzji sądu podkreślono też, że przesłuchani mają być ministrowie z lat 2004-10; prokurator ma też zażądać ich decyzji, wytycznych, okólników i instrukcji dotyczących Biura - szczególnie ewentualnych zarządzanych w nim kontroli i działań nadzorczych. Dopiero wtedy - podkreślał sąd - prokuratura będzie mogła zbadać, czy doszło do karalnego niedopełnienia obowiązków i czy miało to charakter umyślny. - Prokurator wykonał zalecenia sądu - powiedziała w środę PAP Mazur. Między innymi przesłuchano osoby, które w latach 2004-2010 pełniły w resorcie spraw wewnętrznych funkcje związane z nadzorem nad BOR. Analizując całokształt materiałów, prokurator doszedł do wniosku, że nie można przypisać Millerowi przestępstwa - podała Mazur. Decyzja jest prawomocna. Bliscy L. Kaczyńskiego mogą złożyć do sądu prywatny akt oskarżenia przeciw Millerowi. W marcu tego roku inny sąd nakazał wznowić główne postępowanie Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga związane z katastrofą smoleńską i dotyczące cywilnej organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska w 2010 r. Sąd ten uznał, że podjęcie przez prokuraturę prawidłowej decyzji w sprawie lotów do Smoleńska będzie możliwe dopiero po dopuszczeniu do udziału w postępowaniu wszystkich pokrzywdzonych - jest ich ok. 350",Powodem umorzenia śledztwa jest brak znamion przestępstwa,
Family in distress as truck tyre explodes,"Terrifying footage from a dashcam was sent to the Kontakt24 platform. A man was driving to Mysłowice with his family. When he was overtaking a tank truck on the highway, one of the truck's big tyres exploded. The results could have been tragic.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Kaczyńska w spocie PiS. ""Trzymam za niego kciuki""","Marta Kaczyńska po raz pierwszy pojawiła się w kampanii wyborczej. Wystąpiła w spocie Jacka Sasina, który był zastępcą szefa Kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Trzymam za niego kciuki"" - zapewnia w klipie córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej.","Jestem pewna, że Jacek Sasin mandat poselski będzie wypełniać w sposób uczciwy, rzetelny i kompetentny. Trzymam za niego kciuki Marta KaczyńskaMarta Kaczyńska pojawia się w klipie na tle biało-czerwonych flag i opowiada: ""Jacek Sasin był zastępcą szefa Kancelarii mojego taty. Miałam okazję go poznać już po katastrofie smoleńskiej"". Jestem pewna, że Jacek Sasin mandat poselski będzie wypełniać w sposób uczciwy, rzetelny i kompetentny. Trzymam za niego kciuki Marta Kaczyńska ""Świetny urzędnik, wrażliwy człowiek"" ""W tamtym czasie sprawdził się jako świetny urzędnik państwowy, a także jako wrażliwy człowiek"" - mówi dalej Kaczyńska. Przekonuje, iż bardzo się cieszy, że Sasin zamierza kontynuować pracę dla Polski w Sejmie. ""Jestem pewna, że mandat poselski będzie wypełniać w sposób uczciwy, rzetelny i kompetentny. Trzymam za niego kciuki"" - zapewnia córka tragicznie zmarłej pod Smoleńskiem pary prezydenckiej. Jacek Sasin kandyduje do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości z okręgu podwarszawskiego.","Kaczyńska w spocie Sasina: ""Trzymam za niego kciuki""",
Netia Off Camera. Niezwykłe filmy i gwiazdy kina,"Ponad sto najlepszych filmów ze światowych festiwali, gwiazdy kina, laureaci Złotych Globów i Oscarów na wyciągnięcie ręki - to wszystko w ramach trwającego właśnie w Krakowie festiwalu kina niezależnego Netia Off Camera.","Netia Off Camera to festiwal znany na całym świecie. Ponad 100 specjalnie wyselekcjonowanych filmów, czterystu gości - wielu z nich z zagranicy - koncerty i spotkania z twórcami filmów. Wszystko na wyciągnięcie ręki. Festiwal jest szansą nie tylko dla profesjonalistów ale i amatorów, którzy do kręcenia swoich filmów używają telefonów lub aparatów fotograficznych. WSZYSTKO O FESTIWALU NETIA OFF CAMERA Alex Chapay pochodzi z Ukrainy, do Polski przyjechał pięć lat temu. Właśnie zdaje maturę i marzy o tym, by zostać operatorem filmowym. To właśnie dla młodych filmowców amatorów na Netia Off Camera powstał ""#63PL"" - konkurs 63-sekundowych filmów o patriotyzmie, kręconych aparatami lub telefonami. Współorganizatorem jest Muzeum Powstania Warszawskiego i portal Onet. - Chcieliśmy zmienić definicję patriotyzmu. Chcieliśmy ją dopełnić o takie bardzo ważne wartości, jak jedność - mówi Alex, gdy opowiada o filmie, który zrobił. - Nie można być patriotą w liczbie pojedynczej, ale w liczbie mnogiej - twierdzi. Alex razem z tłumami fanów witał irlandzkiego aktora Andrew Scotta, znanego między innymi z serialu ""Sherlock"". Aktor na festiwalu promował swój nowy film ""Handsom Devil"". Spotkanie z Andrew Scottem było także wielkim marzeniem Alexa. - Po raz pierwszy zobaczyłem cię w ""Sherlocku"", w roli Jima Moriarty i zrobiło to na mnie ogromne wrażenie - mówił Alex, ściskając rękę Andrew. - Słyszałem, że to bardzo przyjazny festiwal. Atmosfera święta kina i jego twórców, którą naprawdę można poczuć. To jest powód dla którego chciałem się tu znaleźć - mówi już później w rozmowie z reporterką UWAGI! Andrew Scott. Najważniejsza część festiwalu to jednak konkursy. O główną nagrodę walczy 10 filmów, w tym jeden polski, ""Ostatnia rodzina"" - głośny debiut Jana Matuszyńskiego. Filmy będą oceniali między innymi Emma Koskoff, producentka filmów Martina Scorsese oraz Dante Ferretti, scenograf i kostiumograf trzykrotnie nagradzany Oscarami. - Drugi raz jestem w jury konkursu filmowego. Gdy pierwszy raz byłem przewodniczącym jury na festiwalu w Wenecji, wygrała ""Tajemnica Brokeback Mountain"" Anga Lee. Potem Ang Lee odebrał za ten film Oscara i byłem z tego powodu bardzo szczęśliwy. Mam nadzieje, że tutaj też dokonamy właściwego wyboru - mówi Dante Ferretti. Główny gość Netia Off Camera to przewodnicząca jury konkursu głównego Agnieszka Holland. Choć jest bardzo zajęta, znalazła czas by przyjechać do Krakowa. - Takie festiwale jak Off Camera kształcą widza. Ten widz będzie potem szukał czegoś, co nie jest tylko taką prostą komercją - mówi w rozmowie z reporterką UWAGI! Agnieszka Holland i dodaje, że dużo dają jej rozmowy. - Po każdym takim festiwalu, w którym uczestniczę jako juror, wychodzę jakoś zainspirowana, z jakimś pomysłem na siebie. To po prostu się opłaca - uważa. Netia Off Camera to także głośne premiery. Swój film ""Szatan kazał tańczyć"" pokazała Katarzyna Rosłaniec. Film walczy o nagrodę w konkursie polskich filmów fabularnych. Reżyserka jest na festiwalu w Krakowie po raz pierwszy, ale już raz w 2013 roku otrzymała tu nagrodę za ""Bejbi blues"". Na swoją wielką premierę czekał też Alex Chapay. Na konkurs ""#63PL"" nadesłano prawie sto filmów z całej Polski. Film ""Jak?"" Alexa został wyróżniony m.in. specjalną nagrodą od portalu Onet. W ramach festiwalu Netia Off Camera uroczystą premierę ma zrekonstruowany cyfrowo film Andrzeja Wajdy ""Pan Tadeusz"", a w sobotę poznamy zdobywcę Krakowskiej Nagrody Filmowej i zwycięzców Konkursu Polskich Filmów Fabularnych. Nagrody odbiorą także najlepsi aktorzy. ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ UWAGI! TVN Autor: KB/tr / Źródło: Uwaga TVN","Andrew Scott: słyszałem, że to bardzo przyjazny festiwal",
"""W tych okolicznościach Unia Europejska nie wierzy"". Bruksela wycofuje fundusze","Unia Europejska zawiesiła wsparcie finansowe dla wyborów parlamentarnych, które mają się odbyć w Kambodży w 2018 roku, gdyż uznała, że po rozwiązaniu głównej partii opozycyjnej głosowanie nie będzie wiarygodne - wynika z listu urzędników wysłanego we wtorek do tego kraju.","Adresatem pisma jest kambodżańska komisja wyborcza.

""Proces wyborczy, z którego arbitralnie została wykluczona główna partia opozycyjna, nie może być postrzegany jako zgodny z prawem"" - napisano w liście. ""W tych okolicznościach Unia Europejska nie wierzy, że istnieje możliwość wiarygodnego procesu wyborczego"" - dodano. 16 listopada Sąd Najwyższy Kambodży rozwiązał Partię Narodowego Ocalenia Kambodży (CNRP) i zakazał 118 członkom ugrupowania prowadzenia działalności politycznej przez pięć lat.

Na początku września aresztowano przywódcę CNRP Kema Sokhę. Oskarżono go o zdradę i szpiegostwo na rzecz USA; grozi mu od 15 do 30 lat więzienia. Po tym aresztowaniu prawie połowa opozycyjnych deputowanych uciekła z kraju.

Wybory parlamentarne mają odbyć się w Kambodży 29 lipca 2018 roku. W poprzednich z 2013 roku CNRP otrzymała znacznie więcej głosów niż wcześniej, a tak dobry wynik zaniepokoił postkomunistyczną Kambodżańską Partię Ludową (PPC) Hun Sena, który jest nieprzerwanie premierem Kambodży od 1985 roku Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Słomka o sądzie: Degrengolada, szajka i szambo moralne","- Wyrok jest haniebny, bo uniewinniono większość sprawców stanu wojennego i jedyną osobą, którą skazano na wyrok więzienia jest Adam Słomka, działacz opozycji, który siedział parę lat dzięki Jaruzelskiemu i Kiszczakowi - tak wyrok ws. autorów stanu wojennego komentował na gorąco Adam Słomka. Były opozycjonista po incydencie na sali sądowej dostał 14 dni więzienia.","W opinii Słomki, wyrok sądu świadczy o ""całkowitej degrengoladzie, upadku moralnym i prawnym"". – Jest to po prostu jedna wielka szajka, szambo moralne, prawne, polityczne - mówił, nie kryjąc oburzenia, były opozycjonista. - Czas najwyższy zweryfikować tych sędziów, tych około tysiąca sędziów dyspozycyjnych ze stanu wojennego wyrzucić na zbity pysk, wsadzić nowych ludzi, młodych, nieskompromitowanych - dodał. Słomka przyznał jednak, iż dobrze się stało, że w ogóle Kiszczak został skazany. - Ale takie wyroki dostają handlarze rowerów i złodzieje samochodów - zauważył. Dwa lata w zawieszeniu dla Kiszczaka, Kania niewinny Czesław Kiszczak... czytaj dalej »Sam Kiszczakowi - jak mówi - zarzuca wiele. – Odpowiedzialność za kierowanie MSW i mordowanie przeciwników politycznych, i bezkarność tych, którzy mordowali. Pułkownik Zgadło, który zabił moją mamę - dzięki Kiszczakowi był bezkarny, tak jak i sędziowie, i prokuratorzy którzy go chronili - wyliczał Słomka. - Tutaj wsadza się do więzień bohaterów, którzy walczyli o wolne sądy i niepodległą Polskę, a chroni się zbrodniarzy komunistycznych - dodał. Na pytanie, jaki wyrok dla autorów stanu wojennego byłby dla niego satysfakcjonujący, Słomka odpowiedział, że ""dowolny skazujący Jaruzelskiego i Kiszczaka, a następnie - ze względów humanitarnych - zwolnienie ich z aresztu"". - Chodzi o to, żeby nikt nie miał wątpliwości, że to są zbrodniarze - mówił były opozycjonista. W procesie autorów stanu wojennego - Czesław Kiszczak został uznany za winnego w sprawie wprowadzenia stanu wojennego i skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Stanisław Kania został uniewinniony od zarzucanego mu czynu. Postępowanie przeciwko Eugenii Kemparze zostało umorzone. W sądzie nie było dziś Wojciecha Jaruzelskiego ani Czesława Kiszczaka. Stawił się tylko Kania, który domagał się uniewinnienia. Prokurator chciał dla Kani oraz dla byłego szefa MSW Czesława Kiszczaka dwóch lat więzienia. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. PAP/B. Zborowski Incydent w sądzie przed wyrokiem ws. stanu wojennego (TVN24, fot. PAP/B. Zborowski)""20 lat hucpy, w której się udaje, że się prowadzi proces"" Wyrok ws. autorów stanu wojennego sąd ogłosił dopiero po godzinie 15 (zaplanowany był na godz. 13.30). Wszystko przez incydent, do którego doszło wcześniej na sali. Były lider KPN, Adam Słomka wraz z towarzyszącym mu mężczyzną wtargnęli na miejsce sędziego orzekającego. Zostali powstrzymani i wyprowadzeni przez policję sądową. Sędzia, zanim ogłosiła wyrok, zdecydowała o 14 dniach pozbawienia wolności dla Słomki, za zakłócenie spokoju sądu. Incydent z udziałem Adama Słomki oraz demonstrujący przed salą ludzie sprawili, że zdecydowano o przeniesieniu ogłoszenia wyroku do innej, mniejszej sali. Nie ma zgody na to, żeby przez 20 lat Polski niepodległej nie potrafiono zrobić tego, co w Afryce, żeby przywódcę państwa przywieźć choćby na łóżku szpitalnym! Gdzie jest Jaruzelski, ja się pytam? Kiszczak potrafi do Egiptu pojechać, a dzisiaj go nie ma na odczytaniu wyroku.Adam SłomkaAtmosfera przed salą sądową była gorąca. Ludzie śpiewali, wznosili okrzyki ""hańba"" i ""mordercy"". Adam Słomka przez kilkanaście minut wygłaszał swoje ""oświadczenie"" na temat procesu i autorów stanu wojennego. Jak mówił, nie ma przeszkód, by w sądzie stawili się również gen. Kiszczak i gen. Jaruzelski, którego sprawa została zawieszona z powodu złego stanu zdrowia. - Nie ma zgody na to, żeby przez 20 lat Polski niepodległej nie potrafiono zrobić tego, co w Afryce, żeby przywódcę państwa przywieźć choćby na łóżku szpitalnym! Gdzie jest Jaruzelski, ja się pytam? Kiszczak potrafi do Egiptu pojechać, a dzisiaj go nie ma na odczytaniu wyroku - mówił rozemocjonowany Słomka. Zarzucił prokuraturze, że w jej kierownictwie są ludzie, którzy skazywali innych w stanie wojennym, a w policji pracują dawni zomowcy. Nie ma zgody na to, żeby przez 20 lat Polski niepodległej nie potrafiono zrobić tego, co w Afryce, żeby przywódcę państwa przywieźć choćby na łóżku szpitalnym! Gdzie jest Jaruzelski, ja się pytam? Kiszczak potrafi do Egiptu pojechać, a dzisiaj go nie ma na odczytaniu wyroku. Adam Słomka Słomka i towarzyszący mu ludzie przynieśli ze sobą wiele portretów ludzi, którzy mieli być zamordowani przez władze w czasie stanu wojennego. Domagali się, by ukarać skompromitowanych - ich zdaniem - sędziów, prokuratorów i policjantów. - To jest 20 lat hucpy, w której się udaje, że się prowadzi proces - mówił Słomka. Kania: jestem dumny z tego, co zrobiłem Przed ogłoszeniem wyroku Stanisław Kania w rozmowie z dziennikarką TVN24 powiedział, że czuje się dumny z decyzji, którą kiedyś podjął. Na pytanie o to, co powiedziałby bliskim ofiar stanu wojennego odparł: ""ja nie mam z tym nic wspólnego"". Odpowiedziały mu okrzyki zgromadzonego tłumu ""mordercy"". Kania na pytanie, co myśli o wnoszących te okrzyki, odparł ""durnie"".Oglądaj Wideo: TVN24 Stanisław Kania przed ogłoszeniem wyroku Rozpoczęcie procesu W kwietniu 2007 r. pion śledczy IPN z Katowic oskarżył dziewięć osób - członków władz i Rady Państwa PRL, która formalnie w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. wprowadziła stan wojenny i wydała odpowiednie dekrety. Po wyłączeniu przez sąd spraw czterech oskarżonych do oddzielnych postępowań oraz śmierci dwojga innych, w procesie zostało troje podsądnych. Niekonstytucyjny stan Stan wojenny... czytaj dalej »Jaruzelski wyłączony W procesie, trwającym od września 2008 r. przed Sądem Okręgowym w Warszawie, 84-letni dziś Kania i 86-letni Kiszczak odpowiadali za udział w ""związku przestępczym o charakterze zbrojnym"", który - według IPN - na najwyższych szczeblach władzy PRL przygotowywał stan wojenny (grozi za to do ośmiu lat więzienia). Zarzuty w sprawie ""związku przestępczego"" przedawniają się w 2020 r. 82-letnia Kempara miała zarzut przekroczenia uprawnień przez głosowanie za dekretami o stanie wojennym - wbrew konstytucji PRL, bo podczas sesji Sejmu Rada nie mogła wydawać dekretów, za co grozi kara do trzech lat pozbawienia wolności. Ponieważ jednak wg IPN karalność jej czynu się już przedawniła, Instytut wniósł tylko o uznanie jej winy. Od sierpnia 2011 r. proces toczył się już bez udziału głównego oskarżonego - b. szefa PZPR, b. premiera i b. szefa MON 88-letniego gen. Wojciecha Jaruzelskiego, którego sprawę z powodu złego zdrowia sąd wyłączył z tego postępowania i zawiesił. Wyrok ws. stanu wojennego odłożony W pierwszej... czytaj dalej »Jest on oskarżony o kierowanie ""związkiem przestępczym"" (kara do 10 lat). Jeśli jego zdrowie się nie polepszy, nie stanie już przed sądem. Winny, ale sprawa umorzona W październiku br. sąd okręgowy uznał winę b. członka Rady Państwa 94-letniego Emila Kołodzieja (wyłączonego z głównego procesu). Jego sprawę umorzono, ale tylko z powodu przedawnienia karalności. Był to pierwszy wyrok sądu RP ws. wprowadzenia stanu wojennego. W marcu br. Trybunał Konstytucyjny uznał, że dekrety o stanie wojennym przyjęto niezgodnie nawet z prawem PRL.",Słomka: Wyrok jest haniebny,
Kulturalny morderca i gwałciciel. Wampir z Gliwic budził zaufanie,"Skazany za czterokrotne zabójstwo miał spędzić w więzieniu 25 lat. Jednak sąd w Opolu zezwolił na warunkowe zwolnienie. Powód? Umiał przekonać, że się zmienił. Pół roku po wyjściu z więzienia zgwałcił 21-letnią kobietę. Józefa W. zatrzymano 4 września. Prowadzącej sprawę prokurator nie dziwi, że mężczyzna potrafił przekonać do siebie bardzo wiele osób.","Józef W. został skazany w 1993 roku na 25 lat więzienia. Siekierą i tłuczkiem do mięsa zabił cztery osoby. Wezwani na miejsce zdarzenia policjanci mówili, że ""brodzili we krwi"". Mordercę nazwano wtedy ""wampirem z Gliwic"". Sąd skazał go na najwyższy wymiar kary - 25 lat więzienia. Za kratkami miał zostać do 2017 roku. Jednak 8 sierpnia 2012 roku Sąd Okręgowy w Opolu stwierdził, że skazany jest gotów, by warunkowo opuścić więzienie. W. wyszedł na wolność w lutym 2013 r. Pół roku później, w sierpniu, na spotkaniu u znajomych poznał 21-letnią Martę. Kobieta zaczęła mu się zwierzać. Józef W. zaproponował spotkanie. Kiedy odwiedziła go w jego mieszkaniu, początkowo rozmawiali. Po jakimś czasie chciała wyjść, ale drzwi wejściowe były zamknięte. Gdy chciała uciec, zagroził nożem. Wtedy doszło do kilkukrotnego gwałtu. Ostatecznie namówiła go, by wyszedł do sklepu po alkohol i papierosy. Zadzwoniła do męża. Przyjechał, wyważył drzwi, odwiózł żonę do domu i dopiero wtedy zadzwonił na policję. Przegląd prasy: ""wyjątkowo spokojny morderca"". Wyszedł warunkowo i zgwałcił Józef W., skazany... czytaj dalej »Józefa W. zatrzymano 4 września. Przebywa w tymczasowym areszcie. Sprawa toczy się m. in. o gwałt. Prowadzi ją prokurator Joanna Smorczewska. Przyznaje, że nie dziwi jej, że mężczyzna potrafił przekonać do siebie bardzo wiele osób. - Na pewno oskarżony jest osobowością skomplikowaną. Z jednej strony sprawia wrażenie osoby bardzo spokojnej, spolegliwej wręcz. Takiej, która chce przekonać do swoich racji. Natomiast w momencie, w którym mu się to nie udaje, kiedy zauważa, że osoba, która go przesłuchuje, lub przeprowadza badania, ma odmienne zdanie, to natychmiast reaguje gniewem, agresją, czy nawet wulgaryzmami - powiedziała prokurator. - Niewątpliwie jest osobą, która kreuje się, i po części mu się to udaje, na osobę bardzo spokojną, chętną do współpracy. Rozmawiającą. Interesującą się wieloma dziedzinami sztuki - dodała.",Józefa W. zatrzymano 4 września. Przebywa w tymczasowym areszcie,
Po pięciu latach wznowili poszukiwania zaginionych,"2,5 tys. osób jest wciąż uważanych za zaginione, choć minęło już pięć lat od potężnego trzęsienia ziemi i towarzyszącego mu tsunami w Japonii. W czwartek straż przybrzeżna w miejscowości Rikuzentakata w północno-wschodniej Japonii wznowiła poszukiwania zaginionych.","Jak podała agencja Associated Press, w akcji poszukiwawczej, zorganizowanej na prośbę rodzin zaginionych w zatoce Hirota, wzięło udział sześciu nurków. Starania o wznowienie poszukiwań podjęła jedna z rodzin, apelując na początku roku o poparcie inicjatywy za pośrednictwem Facebooka. W ciągu trzech tygodni udało się zebrać nieco ponad 28 tys. podpisów. Na początku marca petycję przekazano władzom miasta w nadziei, że w akcję poszukiwawczą, która w ostatnich latach prowadzona jest na mniejszą skalę ze względu na koszty odbudowy kraju po kataklizmie z 2011 roku, zaangażowana zostanie również policja. Według danych japońskiej Narodowej Agencji Policji zaginionych wciąż pozostaje 2 tys. 561 osób, z których 200 pochodzi z Rikuzentakaty. To położone w prefekturze Iwate miasto zostało w wyniku tsunami niemal doszczętnie zniszczone. Do trzęsienia ziemi o sile ponad 9 w skali Richtera, które spowodowało także katastrofalne w skutkach tsunami, doszło 11 marca 2011 roku. Bilans kataklizmu to co najmniej 20 tys. zabitych i zaginionych. Straty materialne tuż po tej katastrofie szacowano na ponad 200 mld dolarów. Ówczesny premier Japonii Naoto Kan mówił wtedy o ""tragedii narodowej bez precedensu"". Trzęsienie ziemi i gigantyczna fala tsunami spowodowały awarię systemów chłodzenia i w rezultacie stopienie się prętów paliwowych w elektrowni atomowej Fukushima. Awaria spowodowała znaczną emisję substancji promieniotwórczych; była to największa katastrofa nuklearna od wybuchu reaktora w elektrowni w Czarnobylu w 1986 roku. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Byłem ze Schetyną w wielu delegacjach""","Jest rozpoznawalny na świecie jako polityk z charyzmą, dobrze oceniany przez swoich partnerów - mówił o nowym szefie dyplomacji Grzegorzu Schetynie w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Halicki desygnowany na ministra administracji i cyfryzacji w rządzie Ewy Kopacz. Jak dodaje, nowa premier i autorska konstrukcja rządu jest ""nowym otwarciem"" i ""bardzo dobrym prognostykiem"".",,"Andrzej Halicki był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Dzieci zdążą się naoglądać telewizji""","Maria Kaczyńska namawia do czytania dzieciom. - Oni zdążą oglądać telewizję, zdążą siedzieć w internecie, ale książka otwiera naprawdę najpiękniejszy świat - stwierdziła i zapewniła, że sama czytała córce, a teraz czyta wnuczkom.","Pierwsza Dama otworzyła w piątek w Poznaniu IX Poznańskie Spotkania Targowe Książka dla Dzieci i Młodzieży. Z wdziękiem odmówiła odpowiedzi na polityczne pytania dziennikarzy, chętnie za to mówiła o książkach. - Czytanie ma ogromny sens. Książka budzi wyobraźnię, książka uczy. Koniecznie trzeba czytać - zachęcała. Prezydentowa czyta wnuczkom Dała też, że daje dobry przykład. - Ja sama mam córkę, której czytaliśmy, teraz mamy dwie wnuczki. Córka czyta im codziennie. Ja w weekendy też czytam i uważam, że to jest wspaniała rzecz - powiedziała Maria Kaczyńska. Biblioteka Narodowa wyzwoliła lektury Uczniowie, którzy... czytaj dalej » Targi Książka dla Dzieci i Młodzieży promują czytelnictwa wśród najmłodszych, a swoją ofertę prezentują wszystkie znaczące wydawnictwa książkowe. Tradycyjnie podczas targów prezentowana jest ilustracja, a prace najlepszych ilustratorów można oglądać na wystawie ""Salon Ilustratorów"". Naród wtórnych analfabetów Według badań Biblioteki Narodowej, w 2008 roku tylko 38 procent Polaków zadeklarowało, że w ciągu roku przeczytało choć jedną książkę. Do tego często tą jedną, jedyna lekturą były romanse (18 proc.) czy kryminały i sensacje (15 proc.) 14 proc. sięgnęło wyłącznie po poradnik. Tendencja spadkowa w polskim czytelnictwie obserwowana była od lat. Z ostatniego badania wynika, że w latach 2006-2008 wskaźnik czytelnictwa zmniejszył się we wszystkich kategoriach społeczeństwa. Jako-tako sytuacja wygląda w miastach powyżej 500 tysięcy mieszkańców, gdzie odsetek czytelników nieznacznie wzrósł (z 54 proc. w 2006 do 57 proc. w 2008 r.). Jednak biorąc pod uwagę fakt, że w dużych miastach średnią zawyżają studenci, którzy czytać książki muszą, nie można powiedzieć, żeby te statystyki były imponujące. kaw//mat",Prezydentowa: czytać dzieciom,
"""Mamy to!"". Polska kupi dywizjon amerykańskich wyrzutni rakietowych","W środę podpiszemy umowę z rządem USA w sprawie dostarczenia dywizjonu artylerii rakietowej HIMARS. Za 20 wyrzutni z amunicją zapłacimy 414 milionów dolarów - ogłosił w niedzielę szef MON Mariusz Błaszczak na konferencji zorganizowanej na terenie 1. Warszawskiej Brygady Pancernej w Wesołej. Premier Mateusz Morawiecki dodał, że jego zdaniem Polska jest na dobrej drodze do budowania potencjału militarnego.","- W środę podpiszemy umowę z rządem Stanów Zjednoczonych w sprawie dostarczenia dla Wojska Polskiego dywizjonu HIMARS, który w znaczy sposób zwiększy zdolności bojowe Wojska Polskiego - poinformował Błaszczak na terenie 1. Warszawskiej Brygadzie Pancernej w Wesołej. ""Mamy to!"" - dodał szef MON na Twitterze. Minister obrony narodowej przekazał na spotkaniu z dziennikarzami, że umowa obejmuje zakup 20 wyrzutni rakietowych wraz z amunicją. Podkreślił, że z tego sprzętu korzysta wiele armii NATO, a także, że sprawdził się on między innymi w Afganistanie, Iraku czy Syrii. - Chciałbym zapewnić, że ta transakcja dotyczy kupienia nowoczesnego sprzętu za dobrą cenę. Za dywizjon HIMARS zapłacimy 414 milionów dolarów - dodał szef MON. HIMARS to skrót od High Mobility Artillery Rocket System, czyli System Artylerii Rakietowej Wysokiej Mobilności. HIMARS jest systemem mobilnych wyrzutni wykorzystujących amunicję kierowaną GMLRS-U/AW i ATACMS. To wieloprowadnicowy system rakietowy, zdolny do rażenia celów na odległości do 300 km. Wyrzutnia pocisków znajduje się na opancerzonej lekkiej ciężarówce. System pozwala na wykonywanie głębokich uderzeń rakietowych. - Nowoczesna polska armia, to polska racja stanu, nikt nie ma co do tego wątpliwości - podkreślił obecny wraz z szefem MON premier Mateusz Morawiecki. - Dziękuję 1. Warszawskiej Brygadzie Pancernej za przyjęcie, za przedstawienie naszego rosnącego potencjału artyleryjskiego, wojskowego - zaznaczył szef rządu. - We współczesnym świecie wiedząc, że ta wiara w koniec historii, niestety, okazała się płonna, musimy mieć silną, nowoczesną armię i do budowy silnej i nowoczesnej armii przede wszystkim przyczyniają się również i są jej nieodzowną częścią wojska artyleryjskie, pancerne, rakietowe - wymieniał premier. Morawiecki wyraził przekonanie, że Polska jest na dobrej drodze do budowania potencjału militarnego, który - jak mówił - zwiększy możliwości geopolityczne i gospodarcze Polski. - Silna polska armia jest niezbędnym ogniwem budowania silnej Rzeczpospolitej po to, żeby nie powtórzyła się niedobra przeszłość i żebyśmy wygrali naszą przyszłość - mówił szef rządu. Autor: momo//now / Źródło: PAP",System rakietowy HIMARS w akcji,
"Chcą rozejmu w Donbasie od września. Ustalenia Ukrainy, Rosji i separatystów","Strona ukraińska i prorosyjscy separatyści uzgodnili w środę w Mińsku, że będą dążyć do położenia kresu wszelkim naruszeniom rozejmu od 1 września - poinformowali przedstawiciele Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie po spotkaniu grupy kontaktowej.","Strony konfliktu zawarły porozumienie w sprawie zawieszenia broni w lutym, ale było ono wielokrotnie naruszane. Strony obwiniają się o to nawzajem. Grupa kontaktowa, składająca się z przedstawicieli Rosji, Ukrainy i separatystów, obraduje pod auspicjami OBWE. Przedstawiciel OBWE Martin Sajdik powiedział dziennikarzom w Mińsku, że ""grupa kontaktowa uważa, iż ważne jest osiągnięcie trwałego zawieszenia broni od początku nowego roku szkolnego"", tzn. od 1 września. Przedstawiciele separatystów potwierdzili, że strony zadeklarowały zamiar zastosowania się do tego. Od czasu wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy w kwietniu zeszłego roku, po zaanektowaniu Krymu przez Rosję, życie straciło tam ponad 6,5 tys. ludzi. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Olszewski wpuszcza kontrwywiad,"Byli żołnierze WSI mają bez problemu otrzymywać zaświadczenia o weryfikacji. Zacznie bowiem działać kancelaria tajna, po tym jak szef komisji weryfikacyjnej WSI Jan Olszewski zgodził się na wpuszczenie do niej funkcjonariuszy SKW.","W listopadzie ubiegłego roku, po przegranych przez PiS wyborach Olszewski przeniósł komisję i jej tajne papiery z siedziby kontrwywiadu do nowejsiedziby komisji, czyli prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Od tej pory nie miał tam wstępu nikt ze Służby Kontrwywiadu Wojskowego. A komisja weryfikacyjna praktycznie wymknęła się spod kontroli rządu. Olszewski nie chciał wpuścić do kancelarii tajnej komisji dwóch funkcjonariuszy SKW, których oddelegował tam jeszcze poprzedni szef SKW płk Grzegorz Reszka. Tłumaczył, że nie ma do nich zaufania. Jednocześnie przesłał do szefa SKW prośbę o zatrudnienie trzech nowych pracowników. Z powodu braku kompromisu byli żołnierze WSI nie mogli otrzymać zaświadczeń o weryfikacji, bo nie działa kancelaria tajna komisji. Teraz, kiedy Olszewski zgodził się wreszcie na wpuszczenie do niej funkcjonariuszy SKW, ma się to zmienić. - Z radością powitałem wczoraj informację od szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego, iż pan premier Olszewski zgodził się wpuścić funkcjonariuszy SKW do kancelarii nr 10, czyli przyznał nam rację, przyznał rację tym, którzy uważali, że ta kancelaria przez cały czas była, jest i powinna pozostać kancelarią SKW - powiedział w Radiu ZET minister obrony narodowej Bogdan Klich. I dodał: - Traktuję decyzję przewodniczącego komisji weryfikacyjnej jako zajawkę, jako przejaw lepszego klimatu w stosunkach pomiędzy środowiskiem prezydenckim, a rządem. I mam nadzieję, że proces weryfikacji zostanie odblokowany. Choć trudno sobie wyobrazić, żeby udało się go zakończyć do 30 czerwca, czyli do czasu, kiedy ma działać komisja. Zdaniem ministra weryfikacja powinna być ""odnowiona"" po tym terminie. - Powinny być stworzone warunki prawne do tego, by proces weryfikacji przebiegał w dalszym ciągu, aż do jego skutecznego zakończenia - powiedział Klich.",Olszewski zgodził się na współpracę z funkcjonariuszami SKW,
"Wschód słońca nad Polską, czyli nowy spot wyborczy Ogórek","- Jaki będzie ten dzień? Czy da nam przestrzeń na realizację marzeń? Czy pozwoli nam spokojnie planować jutro? - zastanawia się w swoim nowym spocie wyborczym kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Przekonuje, że 10 maja będzie dniem szczególnym, który może zapoczątkować zmiany w Polsce. - Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - mówi Ogórek.","W trwającym minutę spocie kandydatka Sojuszu, siedząc za biurkiem, przy  komputerze, pracuje nad zmianą prawa w Polsce. Zadaje kilka pytań: -  Jaki będzie ten dzień? Czy da nam przestrzeń na realizację marzeń? Czy  pozwoli na spokojnie planować jutro? Czy zapoczątkujemy zmiany zawiłego,  niejasnego prawa, które ogranicza nasze horyzonty? Czy zaczniemy  zmieniać niesprawiedliwy system podatkowy, który promuje zachodnie  koncerny i podcina skrzydła lokalnym przedsiębiorcom? Czy uda się  zapobiec wyjazdom młodych za granicę?.

A następnie zachęca: - A  może zaczniemy od nowa, tu w Polsce. Wierzę, że tak, dlatego chcę  tworzyć nowe, dobre prawo dla wszystkich, także dla 40 proc. Polaków,  którzy nie chodzą na wybory. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i  jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać. To będzie szczególny  dzień - 10 maja. W spocie widać wschód słońca w różnych częściach Polski.  ""Narracja  ilustrowana jest scenami z różnych zakątków kraju, gdzie  Polacy  obserwują za każdym razem nieco inny, a przecież ten sam wschód  słońca.  Każdy wiąże z nim inne nadzieje, a wspólnym mianownikiem jest  nowy  początek"" - taki opis widnieje w serwisie YouTube, gdzie  zamieszczono wideo. Rzecznik sztabu Ogórek Tomasz Kalita powiedział, że spot  kandydatki Sojuszu ma przekonać Polaków, jak ważny jest 10 maja, kiedy  odbędą się wybory prezydenckie. - Chcemy pokazać, że 10 maja to szansa  na pozytywną zmianę polityczną w Polsce; za chwilę mamy wybory  parlamentarne. Ale to też szansa, tak jak głosi hasło wyborcze dr  Magdaleny Ogórek, na napisanie Polski od nowa, na opowiedzenie  rzeczywistych problemów Polaków, na ich zdefiniowanie i odpowiedzenie na  te problemy - powiedział Kalita. Dr Sergiusz Trzeciak, specjalista od marketingu politycznego i autor   książki ""Drzewo kampanii wyborczej, czyli jak wygrać wybory"" ocenił, że   spot kandydatki SLD na prezydenta jest poprawny. Stwierdził natomiast,   że treść tego przekazu nie do końca jest trafna. Zwrócił uwagę, że  Magdalena Ogórek mówi o zmianie prawa, ale  jednocześnie nie wskazuje, jakie konkretne korzyści może to przynieść  poszczególnym grupom  społecznym. - Nie mówi wprost, dlaczego to prawo  trzeba zmienić -  powiedział Trzeciak w rozmowie z tvn24.pl. Szef sztabu wyborczego Leszek Aleksandrzak stwierdził,  że najważniejszym nurtem kampanii głównych pretendentów do urzędu prezydenta są tematy zastępcze. - Dzisiaj jest Smoleńsk, było euro, były różne tematy, które nie interesują Polaków. Jeżdżąc po Polsce z kandydatką dr Magdaleną Ogórek rozmawiamy z Polakami o tym, co jest najważniejsze dla nich - powiedział na konferencji prasowej w warszawskiej siedzibie sztabu wyborczego.

Według Aleksandrzaka dzisiaj najważniejsze dla Polaków są sprawy bytowe. - Najważniejsze dla młodych ludzi to kwestia emigracji i chęć pozostania w Polsce, ale brak możliwości; to jest kwestia niejasnego prawa, które dziś w Polsce obowiązuje i w każdej dziedzinie życia utrudnia życie nie tylko przedsiębiorcom, ale również ludziom starszym - powiedział.

Aleksandrzak zapewnił, że Magdalena Ogórek myśli o tych właśnie sprawach, a nie chce zajmować się tematami zastępczymi. Spot będzie w tym  tygodnia prezentowany w głównych  stacjach  telewizyjnych. W tym tygodniu  rusza też kampania billboardowa   kandydatki Sojuszu. Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się 10 maja. Autor: db\kwoj / Źródło: TVN24, PAP",,
Senat poparł ratyfikację,"Zdecydowaną większością głosów Senat przyjął ustawę upoważniającą prezydenta do ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Zgodnie z przewidywaniami, PiS był w tej sprawie podzielony - mimo pozytywnej rekomendacji władz klubu, senatorowie związani m.in. z Radiem Maryja głosowali przeciwko.","Głosowało 97 senatorów. 74 było ""za"", przeciwko było 17, sześciu wstrzymało się od głosu. Wymagana kwalifikowana większość wynosiła 65 głosów. ]Ustawę ratyfikacyjną poparli wszyscy obecni (57) senatorowie PO i senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Po śmierci Andrzeja Mazurkiewicza senacki klub PiS liczy 37 senatorów, z których 23 głosowało przeciwko lub wstrzymało się od głosu. Przeciwko byli m.in. Piotr Andrzejewski, Ryszard Bender, Janina Fetlińska, Stanisław Kogut i Czesław Ryszka. Od głosu wstrzymali się m.in. Dorota Arciszewska-Mielewczyk, Przemysław Błaszczyk i Wojciech Skurkiewicz. Poparcie dla ratyfikacji Traktatu wyrazili wszyscy obecni (57) senatorowie PO i senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz oraz m.in. wicemarszałek Zbigniew Romaszewski, Bronisław Korfanty i Adam Massalski. ""Liczę na podpis prezydenta"" W czasie przerwy w obradach marszałek Senatu Bogdan Borusewicz podpisał ustawę o ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. - Na tę uroczystość zapraszam Konwent Seniorów i przedstawicieli komisji spraw zagranicznych i ds. Unii Europejskiej - powiedział tuż po głosowaniu Borusewicz. Marszałek zadeklarował, że jeszcze w środę przekaże ustawę Lechowi Kaczyńskiemu. - Mam nadzieję, że prezydent ją podpisze - podkreślił Borusewicz. Podpis prezydenta kończy proces ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Bender: źle się stało, że ustawa przeszła Marszałek Senatu przyznał, że po głosowaniu odetchnął z ulgą, gdyż zakończyła się niedobra dla Polski gra wokół Traktatu. Jego zdaniem głosowanie pokazało, że PO jest ugrupowaniem prounijnym, a PiS w dużej części antyunijnym. Senator PiS Ryszard Bender stwierdził po głosowaniu, że ci którzy byli „za” źle postąpili, gdyż – jego zdaniem – Traktat niszczy suwerenność Polski. On sam – wbrew zaleceniom władz PiS – był przeciwko, ale - jak podkreślił – nie zamierza opuszczać klubu PiS. - Nie było dyscypliny głosowania, więc jej nie złamałem – stwierdził. Wicemarszałek Senatu Zbigniew Romaszewski (PiS) powiedział, że Traktat nie jest prosty, ani łatwy, ale choć budzi obawy, szczególnie wśród starszych Polaków, to jego przyjęcie jest dla naszego kraju korzystne. Oglądaj Wideo: TVN24 Cimoszewicz o głosowaniu w Senacie Senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz powiedział, że przyjęcie przez Senat ustawy ratyfikacyjnej to ważne i pozytywne wydarzenie. - Mam nadzieję, że prezydent nie będzie się w tej chwili wdawał już w żadne gry, tylko zrobi to, co do niego należy, czyli podpisze dokument ratyfikacyjny – powiedział. I dodał, że nie jest zadowolony z kompromisu na Helu, gdyż zastrzeżenia PiS, to rodzaj fikcyjnego smoka, który został stworzony tylko po, by z nim walczyć. Bruksela się cieszy - Zgoda polskiego parlamentu na ratyfikację Traktatu Lizbońskiego jest przykładem dla krajów, którego jeszcze tego nie uczyniły - oświadczył w komunikacie prasowym przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. - To pokazuje (głosowanie w Polsce –red.), że Traktat łączy, a nie dzieli, stanowiąc cel wspólnego porozumienia między polskim rządem, prezydentem i siłami politycznymi – stwierdził Barroso. Przewodniczący Komisji Europejskiej wyraził przekonanie, że wynik głosowania w parlamencie jest symbolem zaufania, jakie Polska pokłada w europejskim projekcie, pragnąc aktywnie uczestniczyć w konstrukcji Europy silnej, demokratycznej, skutecznej, gdzie obywatele będą żyć bezpiecznie, w pokoju i dobrobycie. - Przewodniczący Barroso jest zachwycony - dodał jego rzecznik Johannes Laitenberger. Głosowania poprzedziła burzliwa debata Tusk przed głosowaniem Wczoraj Sejm ratyfikował traktat",Senat ratyfikował Traktat Lizboński,
Londyn potwierdza przygotowania na wypadek wyborów do PE,"Brytyjski rząd zapowiedział w poniedziałek pokrycie niezbędnych wydatków pozwalających na przygotowanie do udziału Wielkiej Brytanii w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. O decyzji poinformował David Lidington, de facto zastępca premier Theresy May.","Szef Cabinet Office, ministerstwa odpowiedzialnego za koordynację prac rządu, napisał w liście do brytyjskiego regulatora wyborów (Electoral Commission), że ""pokryje rozsądne wydatki (...) na przygotowania do wyborów do Parlamentu Europejskiego"". Lidington podkreślił, że ""pozostaje intencją Zjednoczonego Królestwa, aby opuścić Unię Europejską na mocy umowy i nie brać udziału w europejskich wyborach"", ale zaznaczył, że piątkowe ponowne odrzucenie rządowego projektu porozumienia ws. wyjścia ze Wspólnoty oznacza, że ""okazja do zagwarantowania tego (...) została usunięta"". Jak tłumaczył, decyzja o przeznaczeniu niezbędnych środków podyktowana jest tym, że jeśli Brytyjczycy jednak będą wybierali europosłów, to proces musi być ""dobrze zarządzany i uczciwy, a także postrzegany jako taki (przez wyborców - red.)"". Po odrzuceniu projektu umowy wyjścia z UE Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo na brexit bez umowy, albo na przedłużenie swego członkostwa w UE i znalezienie wyjścia z impasu politycznego, na przykład przez drugie referendum czy zmianę proponowanego modelu relacji z UE (np. pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej). Ten scenariusz wymagałby jednak właśnie udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Już wcześniej na stronie brytyjskiej komisji wyborczej znalazły się szczegółowe informacje prawne na temat ewentualnego przebiegu wyborów, a także zaktualizowane wytyczne dotyczące finansowania kampanii. Jak zaznaczono, gdyby było to konieczne, wybory odbyłyby się w czwartek, 23 maja - jako jedne z pierwszych w całej Unii Europejskiej. Jeszcze w maju 2018 roku zdecydowano o zarezerwowaniu na ten cel ponad 820 tys. funtów, które byłyby konieczne do organizacji głosowania. Ta decyzja wzbudziła wówczas ostrą krytykę ze strony eurosceptycznych posłów do Izby Gmin, którzy oceniali, że podkopuje ona zaufanie opinii publicznej do tego, że rząd zrealizuje wolę wyborców dotyczącą wyjścia ze Wspólnoty. Rzecznik brytyjskiej komisji wyborczej (Electoral Commission) tłumaczył wówczas, że ""dokonano tego zapisu budżetowego, aby Komisja dysponowała niezbędnymi środkami do zrealizowania naszych obowiązków dotyczących wyborów do Parlamentu Europejskiego w mało prawdopodobnym scenariuszu, w którym do nich by doszło"". Już wcześniej część eurosceptycznych polityków, w tym były lider eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigel Farage, zapowiadało, że są gotowi do ponownego kandydowania do PE w celu wykorzystania swojej obecności do zablokowania prób powstrzymania wyjścia z Unii Europejskiej. Przedstawiciele rządu, w tym premier Theresa May, wielokrotnie ostrzegali jednak, że doprowadzenie do wyborów podkopałoby zaufanie wyborców do demokracji i byłoby zaprzeczeniem podjętej w 2016 roku decyzji o wyjściu z UE. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną-@@@-Co dalej z brexitem?,
"Coca Cola? Nie, dziękuję",Młodzi Niemcy wzywają rówieśników do bojkotu koncernu Coca-Coli. Przeciwko firmie wypowiedzieli się członkowie Katolickiego Krajowego Ruchu Młodzieży Niemiec,"- Coca-Cola ignoruje łamanie praw własnych pracowników, którzy są prześladowani przez swoich pracodawców za działalność na rzecz sprawiedliwości społecznej - twierdzi Christian Schaertl, szef organizacji. - Poprzez głębokie studnie w Indiach Coca-Cola zaniża poziom wód gruntowych, ograniczając tym samym ludności swobodny dostęp do wody pitnej – przekonuje Schaertl. Dlatego w piątek komisja federalna ruchu przyjęła rezolucję, którą wcześniej zaaprobował Związek Niemieckiej Młodzieży Katolickiej, platformy zrzeszającej młodych katolików w Niemczech. Ruch wezwał do kupowania napojów małych i średnich przedsiębiorców w regionach, przestrzegających zasad uczciwej konkurencji, praw człowieka i ekologii. Katolicki Krajowy Ruch Młodzieżowy Niemiec zrzesza ok. 70 tys. członków.","Coca Cola? Nie, dziękuję",
"Niesiołowski: ""prostak"" to nie obelga","Nie przeproszę, bo słowo ""prostak"" nie jest ciężką obelgą, a to, co zrobił minister Duda trudno nazwać inaczej niż przejaw prostactwa - mówił TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). - Obrażanie pań trudno nazwać kinersztubą - wtórował Bronisław Komorowski.","Chodzi o głosowanie w nocy z czwartku na piątek nad projektami dotyczącymi emerytur pomostowych. Duda zarzucił premierowi, że ""zasłania się"" będącą w zaawansowanej ciąży wiceminister pracy Agnieszką Chłoń-Domińczak. Podczas awantury, która wybuchła po uwagach prezydenckiego ministra, wicemarszałek Niesioowskinazwał Andrzeja Dudę m.in. ""prostakiem"" ""Premier zasłania się kobietą w ciąży"" W Sejmie krzyki,... czytaj dalej » - Za to, co zrobił minister Duda, na słowo ""prostak"" zasłużył wielokrotnie - podkreślił Niesiołowski. - Obraził kobietę delikatną i wrażliwą, w dodatku w takiej sytuacji - tłumaczył. Jego zdaniem, Andrzej Duda nie ma elementarnej kultury. – Jego prostactwo polega na tym, że sugerował kobiecie w ciąży, iż powinna iść do domu, wówczas gdy ona uznała, że powinna właśnie tu być - wyjaśniał poseł.Jego prostactwo polega na tym, że sugerował kobiecie w ciąży, iż powinna iść do domu, wówczas gdy ona uznała, że powinna właśnie tu być Niesioł o dudzie Jego prostactwo polega na tym, że sugerował kobiecie w ciąży, iż powinna iść do domu, wówczas gdy ona uznała, że powinna właśnie tu być Niesioł o dudzie ""Inaczej rozumiem kindersztubę"" Jak dodał, rozumie, że minister chciał dokuczyć Platformie, ale ubliżył samej minister. Tego samego zdania jest Bronisław Komorowski. Jego zdaniem Jarosław Kaczyński nie ma racji, domagając się od Niesiołowskiego przeproszenia prezydenta. - W sposób zasadniczy różnimy się co do tego, kto zawinił i kogo należy przepraszać. Różnimy się najwyraźniej też w kwestii definicji pojęcia kindersztuba, tak chętnie używanego przez niektórych polityków PiS. Dla mnie kindersztuba to przede wszystkim nie obrażanie pań w celach czysto politycznych. A do tego doszło z winy ministra Dudy - ocenił marszałek. ""Nie przeproszę"" Wicemarszałek zapewnił, że nie zamierza przepraszać Dudy. - Nie mam takiej ochoty, nie chcę widzieć tego pana. Najlepiej, żeby on do Sejmu w ogóle nie przychodził i żeby go prezydent wyrzucił. Prezydenta też nie będę przepraszał - powiedział. Cham, prostak - to się nie godzi. Przeprosić też prezydenta! - Niech marszałek... czytaj dalej » Na pytanie czy obawia się, że sprawa - jak proponował prezes PiS - trafi do sądu, Niesiołowski odpowiedział: - Kaczyński naprawdę traci głowę. Duda przeprosił, więc chyba nie on powinien iść do sądu, ale kto inny i pozwać ministra Dudę - sugerował poseł. - Jeśli Kaczyński się nudzi, to niech chodzi po sądach - dodał. Jeśli jednak cała awantura znajdzie swój finał w sądzie, Niesiołowski nie obawia się przegranej. - Słowo ""prostak"" nie jest ciężką obelgą. Nie sądzę, żebym przegrał w sądzie – ocenił. Poseł przypomniał, że niedawno miał proces z Andrzejem Lepperem za nazwanie go ""ćwokiem"". – W końcu się Lepper wycofał - dodał. Jego zdaniem, sprawę najlepiej zakończyć i zająć się pracą poselską. Oglądaj Wideo: TVN24 Olejniczak: Minister Duda zachował się niegrzecznieOlejniczak: ""Przykładnie"" ukarać Dudę Racji prezydenckiemu ministrowi nie przyznaje też część opozycji. - Takich argumentów nie powinno się używać. To było niegrzeczne wobec minister Chłoń-Domińczak - stwierdził Wojciech Olejniczak (SLD). Jego zdaniem, Andrzej Duda powinien zostać ""przykładnie ukarany"", a ""ktoś kto go broni, jest bardzo stronniczy"". Olejniczak przyznał, że również w nim wystąpienie ministra Dudy wzbudziło ""ogromne emocje"". - Nie posunąłem się do żadnych obraźliwych słów, ale nigdy wcześniej nikt takich reakcji we mnie nie wywołał - dodał.","Niesiołowski nie przeprosi za ""prostaka""",
Coldplay za darmo przez pięć dni,"Jeden utwór dziennie zespół Coldplay udostępnia za darmo aż do dnia premiery swojego najnowszego albumu ""Mylo Xyloto"". Od dziś do poniedziałku można posłuchać kompozycje na iTunes – będą to cztery kawałki z czternastu, które znajdą się na piątej płycie, uchodzącej za jedną z najważniejszych premier tego roku.","Fani na ""Mylo Xyloto"" czekali trzy lata. Brytyjski zespół postanowił dać im prezent: codziennie aż do dnia premiery 24 października pojawią się piosenki z nowej płyty do darmowego przesłuchania. ""Album zadebiutuje 24 października (fot. materiały prasowe) Od dziś z iTunes w ramach ""week of free songs"" można ściągnąć cztery kompozycje: codziennie po jednej, poza sobotą i niedzielą (wtedy nie pojawią się nowe pliki, jedynie te ze środy, czwartku i piątku). Ostatnia pojawi się w poniedziałek. Wśród nich znajdą się m.in.: duet, który Chris Martin z kolegami nagrał z Rihanną - ""Princess Of China"", czy ""Paradise"" – singiel, do którego oficjalny teledysk zadebiutuje jeszcze w tym tygodniu. Coldplay zachęca swoich fanów także do kreatywności: by zrobili papierowe kolorowe motyle, które staną się scenografią podczas koncertu grupy, który odbędzie się 26 października w Madrycie. Muzycy planują nakręcić tam swój kolejny klip. Szczegóły można znaleźć na Amexunstagedcoldplay.com. To koniec Coldplay? ""Mylo Xyloto"" (wymawiane ""majlo zajleto"") to jedna z najważniejszych płyt tego roku. Jednym z jej producentów jest legendarny Brian Eno. Co oznacza tytuł? - Mylo Xyloto nic nie znaczy, fajnie za to wygląda. Chcieliśmy czegoś świeżego. Mieliśmy ten tytuł na liście od jakichś dwóch lat i cały czas był naszym faworytem – stwierdził wokalista, Chris Martin. – Kiedyś, zanim wszyscy wiedzieli co to Google czy Yahoo!, te słowa mogły się wydawać dziwne. Czemu więc nie spróbować wymyślić czegoś nowego? Martin zdradził też, że nowa, piąta płyta może być ostatnią w karierze zespołu. - To był trzyletni proces i nie wiem, skąd mielibyśmy wziąć siły na kolejny materiał. Poza tym, musimy konkurować z takimi gwiazdami jak Justin Bieber i Adele. Oni są o wiele młodsi, tymczasem my musimy wkładać w pracę tyle samo energii co oni. Kiedy jej zabraknie, to zabraknie. Jakoś z tym będę mógł żyć – powiedział w rozmowie z ""Mail On Sunday"". Poprzedni album Coldplay ""Viva La Vida"" z 2008 roku zdobył pierwsze miejsce w 36. krajach, w tym Wielkiej Brytanii i USA.","Coldplay zapowiada: - ""Mylo Xyloto"" to może być nasza ostatnia płyta",
Chiny: rejs niszczyciela USA na Morze Południowochińskie nielegalny,"Podczas spotkania z ministrem obrony USA Ashtonem Carterem chiński minister obrony Chang Wanquan powtórzył pogląd Pekinu, że ubiegłotygodniowy rejs amerykańskiego niszczyciela na Morze Południowochińskie był nielegalny - poinformowała agencja AP.","Powołała się ona na dwóch zastrzegających sobie anonimowość przedstawicieli Pentagonu, którzy uczestniczyli w 40-minutowym spotkaniu Cartera i Changa w kuluarach konferencji ministrów obrony państw azjatyckich w stolicy Malezji Kuala Lumpur. Według nich Carter wyraził się z uznaniem o złożonej we wrześniu przez prezydenta Chin Xi Jinpinga w Białym Domu deklaracji, że Chiny ""nie zamierzają forsować militaryzacji"" sztucznych wysp na Morzu Południowochińskim, ale Chang nie przedstawił żadnych szczegółów na temat chińskich zamiarów. Według rozmówców AP Chang powiedział Carterowi, że chińskie działania na Morzu Południowochińskim mają charakter głównie obronny i Chiny poważnie traktują amerykańskie wyzwania wobec ich roszczeń do suwerenności nad tamtejszymi akwenami. Jak zaznaczyli przedstawiciele Pentagonu, Chang nie wchodził tutaj w szczegóły, a jego wypowiedzi nie interpretowano jako groźby jakiegokolwiek rodzaju. W ramach zaakceptowanej przez prezydenta Baracka Obamę operacji niszczyciel rakietowy USS Lassen przepłynął 27 października w odległości poniżej 12 mil morskich od sztucznych wysp usypanych przez Chińczyków nad rafami w archipelagu Spratly na Morzu Południowochińskim. Była to pierwsza z szeregu zapowiadanych przez Waszyngton akcji kwestionujących rozciąganie suwerenności Chin na sztuczne wyspy i otaczające je 12-milowe strefy morskie. Chiny zgłaszają roszczenia do większości obszaru Morza Południowochińskiego, a 9 października ich ministerstwo spraw zagranicznych ostrzegło, że Pekin ""nigdy nie pozwoli żadnemu państwu na naruszanie chińskich wód terytorialnych i przestrzeni powietrznej na Wyspach Spratly w imię ochrony wolności żeglugi i przelotów"". Stany Zjednoczone stoją na stanowisku, że prawo międzynarodowe nie zezwala na rozciąganie suwerenności państwowej na sztuczne wyspy, usypane nad podwodnymi rafami. W przeciwieństwie do innych państw ministerstwo obrony nie ma w Chinach zwierzchnich uprawnień wobec sił zbrojnych, co zastrzeżone jest dla Centralnej Komisji Wojskowej. Ministerstwo zarządza tylko współpracą i kontaktami Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej z jej partnerami zagranicznymi. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Wycięcie drzew na tym terenie było świadomym naruszeniem prawa""","Robotnicy zaczęli porządkować wykarczowaną działkę w Łebie. Chodzi o miejsce, w którym wycięto 4 hektary lasu. Mężczyźni ładowali na ciągnik drewno i wtedy natknęli się na nich policjanci, którzy wciąć prowadzą tam oględziny. Prace wstrzymano. Inspektorzy z Regionalnej Dyrekcja Ochrony Środowiska potwierdzili już, że wycinka była nielegalna. Prokuratura wszczęła śledztwo.","Prokuratura Rejonowa w Lęborku bada okoliczności wycinki 4 hektarów lasu w Łebie. Od kilku dni na miejscu pracują policjanci, którzy prowadzą tam oględziny. We wtorek na wykarczowanej działce natknęli się na kilku pracowników, którzy próbowali uprzątnąć teren po kontrowersyjnej wycince. Jak twierdzi policja, mężczyźni pojawili się tam na prośbę właściciela działki. - Funkcjonariusze zauważyli mężczyzn, którzy ładowali drewno na ciągnik. Od razu wstrzymali prace i wylegitymowali wszystkie pracujące tam osoby. Ponadto zabezpieczyli ciągnik oraz drewno. Mężczyźni zostali już przesłuchani. Wyjaśniamy tę sprawę. Właściciele terenu zostali zobligowani do wstrzymania jakikolwiek prac do momentu zakończenia śledztwa - mówi Marta Kandybowicz z lęborskiej policji. O sytuacji powiadomiono również prokuraturę, która czeka na wyniki oględzin. Ale to nie jedyna dokumentacja, która ma wpłynąć do śledczych. - W piątek swoje czynności prowadziła również Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska. Inspektorzy mają oszacować jakie są straty i czy chroniona roślinność rzeczywiście została zniszczona - tłumaczy Patryk Wegner z Prokuratury Rejonowej w Lęborku. Dopiero, gdy do śledczych wpłynie pełna dokumentacja, podejmą decyzję o  dalszych krokach w postępowaniu. - Żeby kogoś przesłuchać musimy mieć  pełny obraz sytuacji - dodaje Wegner. Inspektorzy z Regionalnej Dyrekcja Ochrony Środowiska pojawili się w Łebie w miniony piątek. W specjalnym komunikacie opublikowano wstępne wyniki oględzin. Potwierdzono, że wycinka odbyła się na terenie działek objętych miejscowym planem zagospodarowania, którego zapisy bezwzględnie wykluczają możliwość przekształcenia tego obszaru. - Wycięcie drzew na tym terenie było zatem świadomym naruszeniem przepisów prawa - napisano w komunikacie. Inspektorzy wyliczyli, że na nadmorskiej działce wycięto około 300 drzew w wieku 40-60 lat. Wszystkie były w dobrym staniem, zaledwie kilka nadawało się wycinki. - Zniszczono siedliska cennych gatunków grzybów, w tym  porostów, a także roślin - gatunków objętych ochroną ścisłą. Zniszczeniu uległy też miejsca bytowania zwierząt leśnych, głównie saren, dzików i zajęcy - czytamy w oświadczeniu RDOŚ. Ponadto RDOŚ zawiadomił Prokuraturę Okręgową w Słupsku o możliwości popełnienia przez burmistrza Łeby. Chodzi o niedopełnienie obowiązków służbowych w związku z niewstrzymaniem na  terenie miasta nielegalnego wycięcia lasu, niezgodnego z przepisami  prawa miejscowego. O wycince drzew na atrakcyjnej działce niedaleko morzem informowaliśmy w miniony wtorek. Sprawę nagłośnił burmistrz Łeby, który poinformował policję.  Według Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska wycinka była nielegalna. - W 2010 roku został opracowany dla tego terenu plan zagospodarowania   przestrzennego, a do każdego planu zagospodarowania jest potrzebne   specjalne opracowanie prognozy oddziaływania na środowisko - tłumaczy  Andrzej Strzechmiński, burmistrz Łeby. W czasie inwentaryzacji przyrodniczej stwierdzono obecność na tym   terenie cennych siedlisk oraz roślin będących pod ścisłą ochroną. -   Dokładnie tam, gdzie ta roślinność występuje, plan zagospodarowania   zakładał utrzymanie terenów leśnych i dopuszczał tylko niewielki procent   zabudowy - podkreślił Strzechmiński. Burmistrz zwrócił uwagę na to, że zgodnie z decyzją RDOŚ ""obiekty  budowlane lub budowle realizowane na tym  terenie nie powinny wychodzić  poza koronę drzew"". - W tej chwili nie  mamy drzew. Możemy budować do  chmur lub powyżej ludzkiej głupoty -  zauważył burmistrz. Od 1 stycznia obowiązują zliberalizowane przepisy ustawy o ochronie    środowiska umożliwiające wycinkę drzew na prywatnych posesjach. Zgodnie  z   nimi właściciel nieruchomości może bez zezwolenia wyciąć drzewo bez    względu na jego obwód, jeśli nie jest to związane z działalnością    gospodarczą. Przepisy przyjęto podczas głosowania w Sali Kolumnowej    Sejmu 16 grudnia - w dniu, kiedy rozpoczął się sejmowy kryzys - głosami   PiS, w czasie kiedy opozycja protestowała na sali plenarnej. Skala wycinki przestraszyła nawet polityków PiS. Zmiany w ustawie   zapowiedział sam prezes Prawa i  Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.   Zaznaczył, że poprawka uniemożliwi ""wykorzystywanie tej ustawy, które   rzeczywiście miało miejsce ostatnio,  czyli wycinanie drzew w jakichś   większych zespołach po to, żeby w sposób  bardzo prosty tworzyć podstawy   dla inwestycji, żeby omijać ograniczenia,  których istnienie jest   racjonalne"". - Błąd w ustawie zostanie naprawiony - podkreślił Kaczyński. Jak  powiedział,  zmiany zostaną przyjęte przez Sejm na najbliższym  posiedzeniu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze","Sprzątali na działce-@@@-Mężczyźni ""porządkowali"" teren-@@@-Cztery hektary drzew w Łebie wycięte w dwa dni-@@@-Wycięto cztery hektary chronionego lasu",
PJN kontra Tusk. Kolejny pozew oddalony,"Polska Jest Najważniejsza ponownie przegrało w sądowym pojedynku z premierem Donaldem Tuskiem. Warszawski Sąd Okręgowy oddalił pozew wyborczy KW PJN, uznając go za niezasadny. Dotyczył on wypowiedzi premiera Donalda Tuska o Otwartych Funduszach Emerytalnych, która opublikowana była w tygodniku ""Newsweek"".","Sprawa dotyczy wypowiedzi Tuska dla ""Newsweeka"", w której mówi ""Zauważcie, że dzisiaj nie ma nikogo, kto by powiedział 'jak zdobędę władzę to przywrócę poprzednią składkę OFE'"". Sąd uznał, że partia pozywająca nie wykazała, aby zakwestionowana wypowiedź Tuska odnosiła się konkretnie do PJN. Ponadto dowody wykazały, że w programie wyborczym PJN brak jakiejkolwiek deklaracji, że ta partia po przejęciu władzy przywróci poprzednią składkę Otwartego Funduszu Emerytalnego. Pozew PJN przeciwko Tuskowi ponownie w sądzie Sąd Apelacyjny... czytaj dalej »Ugrupowanie Pawła Kowala domagało się zakazu rozpowszechniania nieprawdziwej ich zdaniem informacji, jakoby nie postulowało przywrócenia poprzedniej wysokości składki do OFE. Sąd ocenił jednak, że Tusk nie użył takiego sformułowania. Program nie najważniejszy Dzień wcześniej szef sztabu PJN Tomasz Dudziński zeznał, że nie znajduje w programie wyborczym partii ""bezpośredniego odniesienia do systemu ubezpieczeń społecznych"" (w tym do składki OFE - red.). Przekonywał jednak, że ten program to jedynie ""element szerszych propozycji programowych"", które formułowane są podczas m.in. spotkań z wyborcami, debat czy w wypowiedziach liderów partii. Sąd jednak nie zgodził się z tym stwierdzeniem. - To, że takie poglądy wypowiadane są przez pojedynczych polityków PJN nie oznacza, że Donald Tusk ma znać te poszczególne poglądy, jeśli nie znalazły one odzwierciedlenia w dokumentach programowych - uzasadniła sędzia Danuta Kowalik. PJN pozywa Donalda Tuska Politycy PJN... czytaj dalej » Reprezentujący premiera mecenas Jacek Dubois podkreślał po wydaniu przez sąd orzeczenia, że partie polityczne składają zapewnienia swoim wyborcom właśnie za pośrednictwem programu. - To programy mówią, co partia zamierza zrobić, a nie poszczególni jej członkowie na jakichś spotkaniach - zaznaczył. Nie znają swoich postanowień Dubois uznał sprawę PJN kontra Tusk za najbardziej ""humorystyczną"" spośród tych, które rozpatrywane są w trybie wyborczym. - PJN zarzucił premierowi, że powiedział nieprawdę o ich programie wyborczym, natomiast na sali okazało się, że członkowie PJN nie znają swojego programu - skomentował adwokat. Dodał, że ta sprawa to ""swoisty paradoks"" i stała się optymistycznym akcentem na sali sądowej tuż przed zakończeniem kampanii.",PJN przegrało sądowe starcie z Donaldem Tuskiem,
Tajwan traci sojusznika. Za tym posunięciem mogą stać Chiny,"Fidżi zamknęło biuro na Tajwanie, które pełniło funkcję nieformalnej ambasady. Tajwanowi ubywa sojuszników, a media twierdzą, że za posunięciem Fidżi stoi Pekin.","Fidżi uznało oficjalnie kontynentalne Chiny w 1975 roku, jednak w 1997 roku uruchomiło na Tajwanie Biuro ds. Handlu i Turystyki. Pełniło ono funkcję nieformalnej ambasady. 10 maja przedstawiciele Fidżi poinformowali tajwańskie MSZ, że zmiana wynika z konieczności ""lepszej alokacji zasobów, by sprostać potrzebom kraju"". Według serwisu Taiwan News niektórzy z tajwańskich polityków zaakceptowali ten argument tłumacząc decyzję Fidżi skromnym budżetem, jednak inni podkreślają, że ten ruch to cześć działań Pekinu, który chce zmniejszyć wpływ Tajwanu na świecie.

Przypominany jest fakt, iż na zakończonym w poniedziałek w Pekinie szczycie Pasa i Szlaku - najważniejszej obecnie chińskiej inicjatywy gospodarczej - gościł premier Fidżi Josaia Voreqe Bainimarama. Podczas spotkania z prezydentem Chin Xi Jinpingiem miał usłyszeć zapewnienia o tym, że Chiny chcą poszerzyć współpracę w rolnictwie, ekologii, inwestycjach i handlu. Na Fidżi miałoby także jeździć więcej chińskich turystów. Premier poparł Pas i Szlak, deklarując chęć działania z Pekinem. Decyzja o zamknięciu biura na Tajwanie pojawiła się przed rozpoczęciem wizyty premiera w Chinach. W grudniu ub.r. stosunki dyplomatyczne z Tajwanem zerwało niewielkie afrykańskie państwo Wyspy św. Tomasza i Książęca, by po kilku dniach nawiązać je z Chinami kontynentalnymi. Po tym zdarzeniu tajwańskie MSZ oświadczyło, że Tajwan nie będzie angażował się w ""dolarową dyplomację"" z Pekinem. Obserwatorzy zwracają uwagę, że Chiny wielokrotnie przebijały kwoty ekonomicznego wsparcia przyznawane nielicznym sojusznikom dyplomatycznym przez Tajwan. W 2013 roku na Wyspach otwarto chińskie przedstawicielstwo handlowe, jedną z głównych inwestycji miał stać się port wyceniany na 400 mln dolarów. Afrykański kraj stawał się z każdym rokiem coraz bardziej zależny od Chin, a rok po otwarciu nowego przedstawicielstwa Chiny wspięły się na trzecie miejsce w rankingu tamtejszych eksporterów. Tajwan nie zgadzał się na kolejne transze pomocy finansowej, mówił o potrzebach zbyt wygórowanych wobec możliwości tak niewielkiego narodu (Wyspy liczą ok. 57 tys. mieszkańców) i w rezultacie górę wzięły pieniądze - podkreślano w komentarzach po grudniowej decyzji Wysp.

Angielskojęzyczny dziennik z Tajwanu ""China Post"" przypomina, że gdy w roku 2005 Fidżi odwiedził ówczesny prezydent Tajwanu Czen Szuj-bien, relacje Chin z Fidżi uległy ochłodzeniu. W mediach można znaleźć także informacje, że dyplomatyczny ruch osłabiający międzynarodowe relacje Tajwanu miał miejsce na krótko przed przypadającą w sobotę pierwszą rocznicą objęcia rządów przez prezydent Caj Ing-wen. Obecnie dyplomatyczne stosunki z Tajpej utrzymuje 21 państw. Są to głównie kraje Ameryki Środkowej, afrykańskie Suazi i Burkina Faso, niewielkie państwa wyspiarskie na Oceanii oraz Watykan. Pekin traktuje Tajwan jako swoją zbuntowaną prowincję. Waszyngton utrzymuje nieoficjalne kontakty z rządem w Tajpej. Autor: mb/gry / Źródło: PAP",,
ABW pozna sekrety CBA,Centralne Biuro Antykorupcyjne nie będzie już miało swoich tajemnic. O prowadzonych tajnych operacjach będzie musiało informować Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Premier Donald Tusk podpisał tajne zarządzenie w tej sprawie - podało w piątek Radio ZET.,"- Premier podpisał zarządzenie wynikające z art. 40 ustawy o ABW - potwierdziła rzeczniczka ABW Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska. Jednak nie ujawniła jego treści, bo jest ona tajna. Odesłała do artykułu ustawy, zgodnie z którym CBA będzie musiała teraz zgłaszała do centralnej ewidencji zainteresowań operacyjnych, którą prowadzi szef ABW, czym się aktualnie zajmuje. Centralna ewidencja to bank tajnych operacji prowadzonych przez służby specjalne. Premier w rozporządzeniu określił sposób współdziałania służb specjalnych z szefem ABW w zakresie prowadzenia tej ewidencji, z uwzględnieniem wymogów dotyczących ochrony informacji niejawnych stanowiących tajemnicę państwową. Wolnoć Tomku w swoim domku... Według Radia ZET jedyną służbą, która nie informowała ABW o swoich działaniach była od początku swego istnienia CBA. Teraz służba kierowana przez Mariusza Kamińskiego będzie musiała w ciągu 5 miesięcy wpisać do ewidencji informacje o wszystkich operacjach prowadzonych w przeszłości. Zdaniem Radia ZET, CBA tylko na tym skorzysta, bo na zasadzie wzajemności dostanie od ABW informacje o tym, co ją interesuje.",ABW będzie o swoich działaniach informować CBA,
"Dumbledore i Gandalf parą? ""Nasz Kościół będzie protestować""","Gdy pisarka J.K. Rowling napisała żartem, że dwóch czarodziejów mogłoby wziąć ślub w Irlandii, która w piątek zalegalizowała małżeństwa jednopłciowe, skrytykowali ją członkowie Kościoła Baptystycznego Westboro. Wojna na słowa odbyła się na Twitterze.","""A więc J.K. Rowling chce, aby Dumbledore i Gandalf wzięli ślub w Irlandii; jeśli do tego dojdzie, nasz Kościół będzie protestować"" - ostrzegli we wtorek przedstawiciele Kościoła Westboro. Mowa o postaciach czarodziejów: pierwszy pojawia się w cyklu o Harrym Potterze, drugi we ""Władcy Pierścieni"" oraz w ""Hobbicie"". W filmowej ekranizacji grają ich, odpowiednio, Ian McKellen i Michael Gambon, który przejął rolę Dumbledore'a po zmarłym w 2002 roku Richardzie Harrisie. I choć obaj bohaterowie są fikcyjni, spór o ich ślub wzbudził prawdziwe emocje. Pisarka zareagowała na wpis natychmiast, odpisując, że ""wspaniałość tego związku rozwaliłaby wasze małe, fanatyczne mózgi"". Na co duchowni stwierdzili: ""Sprawdziliśmy, Gandalf i Dumbledore nie chcą brać ślubu w Irlandii, ani gdziekolwiek indziej"". Pyskówka trwała jeszcze kilkanaście godzin, uczestniczyło w niej też kilkudziesięciu twitterowiczów. Ostatni raz do sprawy Rowling odniosła się wczoraj, pisząc, że nie obchodzi jej Kościół Westboro, ale wdała się w rozmowę z jego przedstawicielami, bo chce, aby ""przestraszone homoseksualne dzieciaki, które jeszcze nie zdradziły swojej orientacji, zobaczyły, że można rzucić wyzwanie mowie nienawiści"". Brytyjska autorka, której bestsellerowy cykl powieści o czarodzieju Harrym Potterze wychodził w latach 1997-2007, od lat broni praw gejów i lesbijek. Gdy po publikacji ostatniej części wyznała, że Albus Dumbledore, dyrektor książkowej Szkoły Magii i Czarnoksięstwa i mentor Harry'ego był gejem, części fanów ta wiadomość - delikatnie mówiąc - nie spodobała się. I choć od tego czasu minęło już 8 lat, temat jest wciąż żywy. Nie dalej jak dwa miesiące temu jeden z czytelników ""Harry'ego Pottera"" napisał na Twitterze, że ""jakoś nie widzi mu się, żeby Dumbledore był gejem"". Rowling odpowiedziała mu w kolejnym wpisie: ""nie widzisz może dlatego, że geje wyglądają jak... ludzie"". Aktorzy grający obu czarodziejów nie odnieśli się do sprawy potencjalnego małżeństwa swoich bohaterów. Ian McKellen, który nie ukrywa swojego homoseksualizmu i walczy o prawa gejów, napisał tylko, że czeka aż Irlandia Północna też zalegalizuje związki jednopłciowe. Jego postulat pojawił się, a jakże, na Twitterze. Autor: sol//gak / Źródło: tvn24.pl, independent.co.uk",,
"Schetyna: zmiany w rządzie ""nie wstrzymają ruchu w Warszawie""","To nie jest coś, co spowoduje, że ruch w Warszawie zostanie wstrzymany - tak określił zapowiedziane przez Donalda Tuska zmiany w rządzie Grzegorz Schetyna z PO. Gość ""Faktów po Faktach"" mówił, że ""nie czuje atmosfery wielkiej zmiany"".","Grzegorz Schetyna uznał, że rząd nie zmieni się znacznie po decyzjach premiera, które mają zostać ogłoszone w środę. - Premier jest odpowiedzialny za projekt rządowy, więc on rozlicza ministrów za to, co zrobili. Nie czuję atmosfery wielkiej zmiany. Być może jestem za daleko od Warszawy, ale nie czuję, że są osoby, które czekają spakowane - stwierdził, dodając że nie wie ilu osobom podziękuje za współpracę Donald Tusk. Rekonstrukcja rządu to ""prowokacyjna ściema"" i ""burza w szklance wody""? - Burza w... czytaj dalej » Poseł PO nie chciał też mówić, kto jego zdaniem zasłużył na dymisję w gabinecie szefa rządu. - Jeżeli zmiana ma być radykalna, trzeba zwolnić kilku ministrów - stwierdził tylko. Dodał, że kilka miesięcy temu premier zapowiedział dużą rekonstrukcję rządu ""na lato"", a więc połowę kadencji, dlatego wcześniejsza i nagła zapowiedź zmian jest ""czymś nowym i zaskakującym"". - Trzeba poczekać, co przyniesie. Trudno opisać, czemu ma służyć - uznał. Schetyna nie krył, że w tej sytuacji ""będzie się dziwił każdej zmianie"" i czekał, ""co będzie dalej"". Równocześnie uznał, że do dymisji ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina nie powinno dojść, bo momentem, w którym Donald Tusk mógł to ewentualnie zrobić, była sejmowa kłótnia sprzed kilku tygodni nt. związków partnerskich. Ultimatum Ziobry. Trzy warunki dla premiera Wniosek klubu... czytaj dalej » Sam Schetyna stwierdził, że ""nie dostał propozycji' powrotu po latach do rządu i na pytanie, czy chciałby do niego wrócić, odpowiedział: - Nie, dziękuję bardzo. Zdaniem byłego ministra spraw wewnętrznych najważniejsza zmiana - jeżeli do niej dojdzie - będzie dotyczyła obsady stanowiska szefa Kancelarii Premiera. - Nie ma ważniejszego miejsca niż prowadzenie Kancelarii Premiera. Tam kierownictwo trzeba trzymać twardą ręką, bo tam się wszystkim steruje - wyjaśnił Schetyna, dodając, że ewentualny następca Tomasza Arbaskiego ""to będzie osoba, która na pewno ma wielkie zaufanie premiera"". - Sam nie wiem, kto to będzie - skwitował poseł PO.","Poseł PO nie czuje ""atmosfery wielkich zmian""",
"""Jestem zdecydowany odchudzić rząd"". Premier zapowiedział kolejne dymisje","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział na konferencji prasowej w Brukseli, że w poniedziałek przedstawi kolejne dymisje wiceministrów w swoim rządzie. Zapewnił, że jest zdeterminowany, aby w ciągu dwóch miesięcy ""odchudzić rząd"".","W czwartek premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisje sekretarza stanu w KPRM Jarosława Pinkasa oraz wiceministrów infrastruktury: Kazimierza Smolińskiego i Tomasza Żuchowskiego. Premier pytany w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, czy poza tymi trzema dymisjami ogłosi kolejne w przyszłym tygodniu, odpowiedział, że z Brukseli udaje się do Wilna, jednak w sobotę oraz niedzielę będzie rozmawiał z częścią ministrów o ""odchudzeniu rządu"". - Oprócz tych trzech dymisji, które już przyjąłem, będzie w poniedziałek jeszcze zdecydowanie więcej. Tak żeby za tymi słowami, które przedstawiłem kilka dni temu, poszły od razu czyny - mówił Morawiecki. - Ja mam bardzo mocną wolę, jestem zdecydowany, żeby w ciągu dwóch miesięcy odchudzić nasz rząd, uporządkować tematy kart kredytowych, gabinetów politycznych, ale w szczególności liczbę wiceministrów i ich kompetencje - dodał szef rządu. Premier przekonywał, że - poprzez zmniejszenie liczby wiceministrów - będzie możliwe podniesienie efektywności pracy rządu. - Czasami, jak się niektórzy zamykają w swoich dość wąskich zakresach odpowiedzialności, czy - jak niektórzy mówią - w silosach, to nie sprzyja to lepszej komunikacji i dobrej współpracy - powiedział Morawiecki. Na początku tygodnia premier Morawiecki zapowiedział, że w ciągu najbliższych 2-3 miesięcy chce zredukować liczbę ministrów i wiceministrów o 20-25 procent. Oświadczył też, że chce zlikwidować wszelkie nagrody, premie dla ministrów i wiceministrów, a podsekretarze stanu mają przejść do grupy urzędników służby cywilnej. Szef rządu mówił też o zmniejszeniu liczby członków gabinetów politycznych. Zapowiedział także zmniejszenie lub likwidację kart kredytowych w administracji rządowej, wszędzie tam, gdzie one nie będą niezbędne. Tymczasem rząd Mateusza Morawieckiego powiększył się w środę o kolejnego wiceministra. Premier powołał na stanowisko podsekretarza stanu w ministerstwie finansów Tomasza Robaczyńskiego. Będzie odpowiadał za pion budżetowy - wynika to ze struktury organizacyjnej resortu. Wcześniej stanowisko to piastowała obecna minister finansów Teresa Czerwińska. Mówił o tym w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Jarosław Gowin. - W tym sensie nie ma tutaj żadnego zwiększenia liczby wiceministrów, tylko jest powrót do status quo sprzed rekonstrukcji rządu - dodał. Tomasz Robaczyński od 1999 r. jest związany z Ministerstwem Finansów. Do 2004 r. pracował w Biurze do spraw Dyscypliny Finansów Publicznych, następnie w Departamencie Instytucji Płatniczej, którym kierował od 2007 r. Autor: kb//plw / Źródło: PAP",Morawiecki: w ciągu 2-3 miesięcy chcemy zredukować stanowiska w rządzie o 20-25 procent,
Berlin i Paryż: Ukraina musi przyspieszyć,"Prezydent Francji Francois Hollande i kanclerz Niemiec Angela Merkel wezwali w piątek nowy ukraiński rząd do ""przyspieszenia reform"" wewnętrznych, zwłaszcza w celu walki z korupcją oraz do ""szybkich postępów"" w procesie pokojowym na wschodzie kraju.","- Trzeba, aby nowa dynamika wytworzona przez zmianę rządu przełożyła się na szybkie i konkretne wyniki - wskazał prezydent Hollande w rozmowie telefonicznej z niemiecką kanclerz i prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Hollande i Merkel ""zachęcili ukraińskie władze do przyspieszenia reform wewnętrznych, kontynuowania znaczących działań podejmowanych od 2014 roku (gdy władzę objął Poroszenko), szczególnie w sferze modernizacji kraju, walki z korupcją i reformy wymiaru sprawiedliwości"" - podała kancelaria Hollande'a. W czwartek parlament zatwierdził na stanowisku premiera swego dotychczasowego przewodniczącego Wołodymyra Hrojsmana oraz odwołał z funkcji szefa rządu Arsenija Jaceniuka. W Radzie Najwyższej Ukrainy ogłoszono jednocześnie powołanie nowej koalicji, stworzonej przez prezydencki Blok Petra Poroszenki i Front Ludowy Jaceniuka. Przywódcy Francji i Niemiec zaapelowali o podjęcie wysiłków w celu przyspieszenia trudnego procesu pokojowego mającego doprowadzić do zakończenia konfliktu z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy. Władze Ukrainy i Rosji oskarżają się nawzajem za brak postępów w realizacji porozumień pokojowych, podpisanych w lutym 2015 r. w Mińsku, pod egidą Merkel i Hollande'a, mających na celu uregulowanie konfliktu w Donbasie, który pochłonął już ponad 9 tysięcy ofiar śmiertelnych. ""Wysiłki powinny koncertować się na kwestii bezpieczeństwa, a więc poszanowaniu rozejmu, uwolnieniu więźniów i sprawach humanitarnych, a także na warunkach politycznego rozwiązania kryzysu, który w pierwszym etapie powinien obejmować organizację wyborów"" na wschodzie Ukrainy - przypomina Paryż i Berlin. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
IPN opracował listę zbrodniarzy z Auschwitz. Jest na niej ponad 8 tysięcy nazwisk,"Krakowski oddział Instytutu Pamięci Narodowej, który prowadzi śledztwo oświęcimskie, przygotował kompletną listę zbrodniarzy z KL Auschwitz-Birkenau. Liczy ponad 8 tysięcy nazwisk funkcjonariuszy SS, w tym  kobiet. – Ta lista jest ważna, pokazuje skalę przedsięwzięcia i liczbę osób zaangażowanych w funkcjonowanie obozu – podkreśla Piotr Setkiewicz, kierownik Centrum Badań Muzeum Państwowego w Auschwitz","- Lista obejmuje ponad 8 tys. nazwisk i jest owocem pracy jednego z badaczy IPN – Marek Lasota, dyrektor krakowskiego oddziału Instytutu, podkreśla, że na potrzeby listy pracownicy IPN wyjątkowo dokładnie analizowali różne źródła, między innymi archiwa z całego świata, szczególnie niemieckie i polskie. Lasota zauważa, że dzięki wykorzystaniu licznych źródeł lista jest całkowicie kompletna i pewna. Większość osób, wyszczególnionych na liście zbrodniarzy wojennych z Auschwitz, nigdy nie zostało ukaranych. I nie ma co liczyć na to, że to się stanie. Choćby symbolicznie. - Biorąc pod uwagę, że od zakończenia wojny minęło 70 lat, a najmłodsi z tych ludzi będąc w Auschwitz musieli mieć około 20 lat, to teraz - jeśli jeszcze żyją - są to już ponad 90-letni staruszkowie – mówi dyrektor muzealnego centrum badań. Setkiewicz zauważa też, że jedyna szansa, by postawić żyjących jeszcze SS-manów przed sądem to odnalezienie ich w Niemczech. Opublikowanie listy ma jednak raczej działanie symboliczne. Ma wskazać osoby odpowiedzialne za zbrodnie. Na liście przy nazwisku widnieją takie informacje jak m.in. data urodzenia funkcjonariusza, numer służbowy SS, data przybycia do obozu i data jego opuszczenia. Będzie to najszersza jak dotąd lista członków personelu KL Auschwitz-Birkenau. Spis będzie ogólnodostępny, prawdopodobnie w wersji elektronicznej. IPN planuje opublikować listę jesienią. Listę opracowała Oddziałowa Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN w Krakowie, która od 2011 r. prowadzi, zawieszone wcześniej, śledztwo oświęcimskie dotyczące zbrodni popełnionych przez Niemców na terenie obozu – najdłużej trwające w Polsce dochodzenie. Śledztwo rozpoczęło się po II wojnie światowej. W 1954 r. rozwiązano Komisję Badania Zbrodni Niemieckich w Polsce. Kolejne tego rodzaju instytucje nie miały uprawnień, pozwalających na postawienie podejrzanego przed sądem. Inną trudnością było udowodnienie sprawcy winy. Obecne śledztwo IPN – jak mówią prokuratorzy – jest trudne, ponieważ bezpośredni świadkowie nie żyją. Niewiele zachowało się także dokumentów z tamtych czasów. Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN w Krakowie prowadzi w tej chwili ponad 100 śledztw. 30 proc. z nich dotyczy zbrodni hitlerowskich, a pozostałe – zbrodni komunistycznych. Niemieckie organy wymiaru sprawiedliwości, często we współpracy z komisją IPN, toczą obecnie co najmniej kilka postępowań, które dotyczą strażników SS z KL Auschwitz-Birkenau. Jak podaje Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau, w 1941 r. załoga SS w KL Auschwitz liczyła ok. 700 członków, w czerwcu 1942 r. – ok. 2 tys., w kwietniu 1944 r. - ok. 3 tys., natomiast w sierpniu 1944 r. – ok. 3,3 tys. esesmanów i nadzorczyń SS. Najwyższy stan został osiągnięty w połowie stycznia 1945 r. w związku z ostateczną ewakuacją KL Auschwitz. Wyniósł on 4480 esesmanów i 71 nadzorczyń SS. Natomiast przez cały okres istnienia KL Auschwitz przewinęło się przez niego − jako członków załogi − ok. 8100-8200 esesmanów oraz ok. 200 nadzorczyń. 70 proc. esesmanów miało wykształcenie podstawowe, a 5,5 proc. wyższe. Byli to głównie lekarze i architekci. Większość załogi stanowili Niemcy, ale były też osoby, które deklarowały pochodzenie niemieckie (tzw. Volksdeutsche), będący uprzednio obywatelami państw okupowanych lub państw satelickich Trzeciej Rzeszy, jak Rumunia, Słowacja i Węgry. Autor: wini / Źródło: tvn24",,
Wyroki za gwałt i zabójstwo w Sokółce utrzymane,"Sąd Apelacyjny w Białymstoku utrzymał w środę kary 25, 15 i 12 lat więzienia w procesie trzech osób oskarżonych w sprawie o gwałt i zabójstwo młodej kobiety w Sokółce. Wyrok jest prawomocny. Wskutek kasacji wyroku sąd apelacyjny orzekał w tej sprawie ponownie.","Proces dotyczył zbrodni ze stycznia 2009 roku. Znajoma jednego z oskarżonych została wówczas zgwałcona i zamordowana we własnym mieszkaniu. Zadano jej kilkadziesiąt ran kłutych i ciętych, a z mieszkania zginęły różne przedmioty. Blisko półtora roku później śledztwo białostockiej prokuratury okręgowej zostało umorzone, bo nie udało się wykryć sprawców. Przełom nastąpił między innymi po ponownej analizie sprawy przez tak zwane policyjne archiwum X. W kwietniu 2014 roku ustalono dane 22-latka (przebywającego w więzieniu za kradzieże), któremu postawiono zarzuty gwałtu i zabójstwa. Dzięki złożonym przez niego wyjaśnieniom niedługo potem zatrzymano dwóch kolejnych podejrzanych - jego kolegów przebywających wtedy w Wielkiej Brytanii. W śledztwie wszyscy trzej nie przyznali się do zarzutów. Pierwszy z zatrzymanych co prawda opisywał częściowo przebieg wydarzeń, ale twierdził, że wyszedł z mieszkania, zanim doszło do zabójstwa. Dwaj pozostali zapewniali, że w ogóle ich tam nie było. Po przeprowadzeniu postępowania dowodowego (jednym z ostatnich dowodów było badanie tak zwanym wykrywaczem kłamstw) Sąd Okręgowy w Białymstoku uznał, że winni gwałtu i związanego z nim zabójstwa są wszyscy trzej. Skazał ich za działanie ""wspólnie i w porozumieniu, z zamiarem bezpośrednim"", kary jednak różnicując, biorąc pod uwagę rolę i udział w zbrodni każdego z nich. Samo zadawanie nożem w szyję ciosów, które okazały się śmiertelne, przypisał jednemu z oskarżonych. Skazał go na 25 lat więzienia - z racji jego wieku karą nie mogło być dożywocie, o 25 lat więzienia wnioskowała też prokuratura. Wyroki wobec dwóch pozostałych oskarżonych to 15 (z możliwością ubiegania się o przedterminowe zwolnienie po 12 latach) i 12 lat więzienia. Jesienią 2016 roku Sąd Apelacyjny w Białymstoku kary te utrzymał, obrońcy złożyli jednak kasacje, zwracając uwagę między innymi na to, że formalnie nikt z bliskich zmarłej nie złożył wniosku o ściganie za gwałt (wówczas taki wniosek był jeszcze potrzebny). Sąd Najwyższy uznał, że faktycznie doszło do takiego uchybienia, stanowiącego tak zwaną bezwzględną przyczynę odwoławczą. Uchylił wyrok i sprawę przekazał sądowi apelacyjnemu. Ten, po uzupełnieniu akt sprawy o formalne wnioski o ściganie za gwałt, przeprowadził postępowanie odwoławcze, w którym przed tygodniem strony wygłosiły mowy końcowe. Ostatecznie sąd apelacyjny zmodyfikował nieco zarzuty wobec jednego z oskarżonych (chodziło o uniewinnienie od zarzutu kradzieży), ale kary 25, 15 i 12 lat więzienia utrzymał w mocy. Uznał je za ""odpowiednie i adekwatne do stopnia ich zawinienia, a także roli poszczególnych oskarżonych w dokonaniu tego przestępstwa"". Najniższy wyrok sąd orzekł wobec tego ze sprawców, który częściowo przyznał się i wskazał na udział dwóch pozostałych. Jednocześnie sąd nie znalazł podstaw, by w jego przypadku nadzwyczajnie złagodzić karę. - Oskarżeni dokonali zabójstwa młodej dziewczyny w sposób wyjątkowo drastyczny, okrutny i można powiedzieć - haniebny (...). Zdaniem sądu orzeczone kary spełnią wszystkie swoje zadania i są karami sprawiedliwymi - mówił w uzasadnieniu wyroku sędzia Andrzej Czapka. Orzeczenie jest prawomocne. Obrona nie wyklucza ponownej kasacji. - Można było się spodziewać wyroku, był uchylony z przyczyn formalnych. Czekamy na uzasadnienie, na pewno złożymy kasację. Liczymy, że ktoś się pochyli nad tą sprawą. Same pomówienia nie mogą być podstawą wyroku skazującego na najwyższą karę, jaką mógł otrzymać Piotr N. (25 lat więzienia) - mówiła po ogłoszeniu wyroku obrońca skazanego Emilia Krejza-Srocka. Autor: mnd//now / Źródło: PAP","""Na pewno złożymy kasację""",
"Papież krytykuje przywiązanie księży do pieniędzy. ""Ludzie nie wybaczą""","Ludzie nie wybaczą księżom przywiązania do pieniędzy - mówi papież Franciszek. I dodaje, że ""kościelny cennik za ślub czy pogrzeb, to praktyka niedopuszczalna"". Jak daleko od domu bożego do domu handlowego?","To nie jest usługa, a sakrament. I tu nie ustala się cen, co najwyżej przyjmuje jałmużnę. Tak byłoby idealnie i tak bywa. Często jednak jest zupełnie inaczej. Wierni słyszą ""co łaska, ale nie mniej niż 500 złotych"". Papież idzie na wojnę z watykańską biurokracją? Powstanie dwóch... czytaj dalej »- Gdy moja mama umarła i załatwiałem jej pogrzeb, to spotkałem się z bardzo niesympatycznym potraktowaniem przez pewnego proboszcza, próbował wymóc na mojej rodzinie, na mnie odpowiednie kwoty - opisuje dominikanin o. Paweł Gużyński. Sprawą tzw. kościelnych cenników ponownie zainteresował się papież Franciszek i ponownie takie poczynania księży potępił, a wiernych zachęcił do ujawniania takich przypadków. - Ileż razy, także dzisiaj, widzimy wchodząc do kościoła cenniki opłat. A ludzie się gorszą. Myślę o zgorszeniu, jakie możemy wywołać wśród ludu naszą postawą, naszymi niekapłańskimi zwyczajami w świątyni. O skandalu handlu, światowego życia - mówi papież. Cenniki, nawet jeśli nieoficjalne, funkcjonują. Przekazywane pocztą pantoflową lub negocjowane bezpośrednio z duchownymi. Ceny oczywiście zależą od regionu Polski. Msze w intencji np. zmarłego kosztują od 10 do 100 złotych, pogrzeby od 100 do 800 zł, a śluby od 50 do nawet 1200 zł. Ten złoty środek zdaje się polegać na tym, że księża powściągają swoją chytrość, a wierni pamiętają wdzięcznie o tym że księża żyją z ich grosza. o. Paweł Gużyński - W ewangelii świętego Łukasza Chrystus wyrzuca kupców ze świątyni i o tym Franciszek pięknie wspomina, bo na merkantylizm czy handel w kościele miejsca nie ma. Niemniej zawsze było to spotykanie się pośrodku, między potrzebami kościoła a chęcią wiernych wspomagania tych świątyń - wyjaśnia Magdalena Ogórek, historyk Kościoła. Księża przypominają, że w Polsce pensji nie mają, a te ofiary, są ich głównym wynagrodzeniem. - Otrzymuje wynagrodzenie w tej formie, czyli wspólnota składa się dla niego przy tej okazji nie za ślub, nie za chrzest, nie za msze świętą, tylko przy okazji tych sakramentów. Składa na całokształt jego funkcjonowania i bycia w tej wspólnocie jako pasterza - mówi ks. Leszek Slipek, proboszcz parafii św. Andrzeja Apostoła w Warszawie. Dla duchownych idealnie byłoby więc, żeby wierni sami oceniali na ile ich stać. Dla wiernych gdyby księża nie naciskali. - Ten złoty środek zdaje się polegać na tym, że księża powściągają swoją chytrość, a wierni pamiętają wdzięcznie o tym, że księża żyją z ich grosza - dodaje o. Paweł Gużyński.","Papież Franciszek: kościelny cennik za ślub czy pogrzeb, to praktyka niedopuszczalna",
Korneluk o piśmie Święczkowskiego: Polecenie musi mieć podstawę prawną. Tu jej nie ma,"Pismo prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego do prokuratorów regionalnych ""budzi pewnego rodzaju wątpliwości co do swojego charakteru, a mianowicie, czy w ogóle mamy do czynienia z poleceniem"" - ocenił w rozmowie z TVN24 prokurator Dariusz Korneluk, wiceprezes Stowarzyszenia Prokuratorów ""Lex Super Omnia"".","12 grudnia posłowie klubu PiS złożyli w Sejmie projekt nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i innych ustaw. Zakłada on między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"". W czwartek projektem zajmuje się Sejm. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE POSŁÓW PIS >",,
"Portier: Nie wiem czy to on, nie pytał o PiS","- Ja widziałem faceta, nie wiem czy to on - stwierdził portier z łódzkiego biura Stefana Niesiołowskiego w reakcji na doniesienia, jakoby rano w dzień zamachu na siedzibę PiS biuro polityka PO odwiedził Ryszard C. Dyrektor biura miała dowiedzieć się o tym właśnie od portiera. Mężczyzna nie potwierdził też informacji, że Ryszard C. miał pytać o adres siedziby PiS w Łodzi.","Ryszard C. miał odwiedzić biuro we wtorek, 19 października, czyli w dniu zabójstwa, między godz. 8 a 9 rano. - Pytał o pana marszałka Niesiołowskiego. Po uzyskaniu informacji od osób znajdujących się w budynku, o tym, że go nie ma i biuro jest zamknięte, spytał o siedzibę biura PiS-u i odszedł - poinformowała w oświadczeniu Aleksandra Woron. Do zbrodni w biurze PiS doszło po godz. 11. Źródłem tej informacji miał być portier, obecny wówczas w biurze Stefana Niesiołowskiego. - Nikt tu nie wszedł taki - powiedział portier w rozmowie z reporterem TVN24. Dodał, że do biura zapukał rano ""jakiś facet"" i pytał o posła Niesiołowskiego. - Powiedziałem, że nie ma i sobie poszedł - stwierdził mężczyzna. Oświadczenie dyrektor łódzkiego biura Stefana Niesiołowskiego Świadek przesłuchany Rzecznik łódzkiej prokuratury, prowadzącej śledztwo w sprawie zbrodni w biurze PiS, Krzysztof Kopania powiedział na antenie TVN24, że dyrektor biura poselskiego Niesiołowskiego została w poniedziałek przesłuchana. - Przesłuchany świadek sam zgłosił się do prokuratury - potwierdził Kopania, zastrzegając jednocześnie, że nie może ujawnić treści zeznań.Oglądaj Wideo: TVN24 Benedykt Czuma, asystent Stefana Niesiołowskiego (TVN24) - Są one przedmiotem wnikliwej analizy. Postępowanie trwa, muszę się zasłonić jego dobrem. Proszę więc o wyrozumiałość i cierpliwość - powiedział Kopania. Dodał jedynie, że śledczy ustalają m.in., gdzie był Ryszard C. zanim przyszedł do siedziby PiS, sprawdzany jest też jego laptop. Biuro Stefana Niesiołowskiego w Łodzi ""Dowiedziałem się od dyrektor, ona od portiera"" Niesiołowski dowiedział się o wszystkim w poniedziałek od dyrektor swojego łódzkiego biura. Przyznał na antenie TVN24, że ""mróz mu przeszedł po plecach"". - Dowiedziałem się od pani dyrektor biura, a ona od portiera (...) Nie wiem dlaczego portier powiedział o tym dopiero wczoraj - przyznał Niesiołowski. Dodał, że obecnie analizowane są materiały z monitoringu w jego łódzkim biurze. Polityk PO z związku z tym zajściem i obecnością jego nazwiska na ""liście Ryszarda C."" nie otrzymał wezwania do prokuratury. Niesiołowski dostał ochronę przez wpis ojca radnego PO Wiadomo, kto... czytaj dalej » Dowiedzieli się dopiero dzisiaj Dzisiaj dyrektor łódzkiego biura Stefana Niesiołowskiego była nieobecna. Jeden z pracowników biura w rozmowie z portalem tvn24.pl powiedział, że oświadczenie zostało wydane dopiero dzisiaj, ponieważ o wizycie Ryszarda C. pracownicy biura dowiedzieli się w poniedziałek. O zdarzeniu została już poinformowana policja i prokuratura. Zgodnie z informacją pracownika biura Niesiołowskiego, świadek wizyty Ryszarda C. jest obecnie przesłuchiwany. 62-letni Ryszard C. tydzień temu w łódzkiej siedzibie PiS zastrzelił pracownika, a drugiego ciężko ranił nożem. Wiadomo, że wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski przyjął ochronę BOR, zaproponowaną mu po zabójstwie. Morderca Ryszard C. w momencie ataku na siedzibę PiS w Łodzi miał przy sobie listę polityków, na których prawdopodobnie chciał przeprowadzić zamach. amk, mac/tr",Portier: Ja widziałem faceta. Nie wiem czy to on,
"""Prawda historyczna i procesowa się rozjeżdżają""","- Łatwiej zrozumieć ten wyrok, kiedy zrozumie się, czym jest prawda procesowa, a czym historyczna. Te prawdy rozjeżdżają się na naszych oczach - tak doradca ds. historycznych prezydenta prof. Tomasz Nałęcz skomentował w TVN24 wyrok sądu, który uniewinnił gen. Czesława Kiszczaka w procesie o przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników z kopalni ""Wujek"" w 1981 roku.","Zdaniem sądu nie da się wykazać, że do tragedii w kopalni ""Wujek"" przyczyniły się działania gen. Kiszczaka. Sędzia wskazywał m.in., że podczas procesu zomowców uczestniczących w akcji na terenie kopalni nikt nie powołał się na to, iż strzelał w oparciu o szyfrogram, który Kiszczak - ówczesny szef MSW wysłał do jednostek milicji mających m.in. pacyfikować zakłady strajkujące po wprowadzeniu stanu wojennego. Gen. Kiszczak uniewinniony ws. śmierci górników w ""Wujku"" Czesław Kiszczak... czytaj dalej »- Nikt nie powiedział jednego: użyłem broni, bo poznałem szyfrogram Kiszczaka - zaznaczył sędzia Marek Walczak. Bezradność demokracji wobec dyktatury - Myślę, że w tej sprawie, czy w sprawie stanu wojennego historia wyda swój wyrok - mówił prof. Nałęcz w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Doradca prezydenta ds. historii podkreślił, że choć trudno nie uszanować wyroku wydanego przez sąd w imieniu Rzeczpospolitej, to fakty, o których piszą historycy, są również niepodważalne. ""Żyjemy w państwie prawa, ale nie sprawiedliwości"" - Jest mi bardzo... czytaj dalej »- Jeśli chodzi o wyrok historii i Polaków, to niewielu jest ludzi, którzy by przyznali rację generałom od stanu wojennego. Wyrok ludzi i historii jest oczywisty, ale problem ma jednak sąd, bo demokracja ma problem z osądzaniem w majestacie prawa działań dyktatury. Przez długie lata niszczono dowody, mataczono, zacierano ślady, a sąd sądzi według dowodów, które ma na stole - powiedział Nałęcz. - Otucha i nadzieja może płynąć z tego, ze wyrok historii jest oczywisty: Racja była po stronie broniących wolności robotników - dodał. mkg/tr","Prof. Tomasz Nałęcz w ""Faktach po Faktach""",
"""Nie spocznę do czasu, aż ta cała prawda nie zostanie wyjaśniona""","Składam takie zobowiązanie w tym miejscu, że nie spocznę do czasu, aż ta cała prawda nie zostanie wyjaśniona i każdy z tych okrutnie zamordowanych nie zostanie upamiętniony - powiedział premier Mateusz Morawiecki w środę przed Pomnikiem Rzezi Wołyńskiej i Pomnikiem 27. Dywizji Piechoty AK w Warszawie.","- Dziś świętujemy, czcimy pamięć o naszych rodakach okrutnie pomordowanych na kresach II RP - mówił Morawiecki. Premier podkreślił, że zostali oni zamordowani ""bez najmniejszego powodu, zostali zamordowani tylko dlatego, że byli Polakami"".

Zaznaczył, że tak zwana ""krwawa niedziela"" 11 lipca 1943 roku była tylko jednym z wielu dni, podczas których dokonywano okrutnych barbarzyńskich mordów. Premier powiedział, że na 18 tablicach pod tym pomnikiem, znajduje się 1800 wiosek. - To jest zbrodnia wyjątkowa, zbrodnia okrutnego ludobójstwa, które nie miało precedensu na taką skalę w historii Polski. Na pewno w historii świata przy tym barbarzyństwie, przy tym bestialskim mordowaniu, sadystycznym mordowaniu też niemal nie miało precedensu - mówił premier. - Symbolem pamięci o tej zbrodni jest kwiat lnu. Len kwitł wtedy na Wołyniu i na kresach II RP, kwitł na wielu obszarach, ale kwitł bardzo krótko, tylko kilka godzin w ciągu roku - mówił. Jak dodał, w ciągu kilku godzin znikały z powierzchni ziemi całe wsie zamieszkałe przez Polaków.

- Len używany był wtedy na tamtych ziemiach do leczenia ran. Te rany - rany pamięci i rany niepamięci można leczyć tylko na fundamencie pełnej prawdy o tamtym czasie, o tamtych okrutnych zbrodniach, które trwały przecież przez kilka lat - zaznaczył Morawiecki.

Premier podziękował wszystkim osobom, które dbały o tę pamięć. - Pokazujemy poprzez nasze działania, nasze czyny, nasze słowa, że nie zrezygnujemy z tej drogi do odzyskania prawdy o każdym zamordowanym w wyjątkowo bestialski, barbarzyński sposób - powiedział Morawiecki.

Przypomniał, że w czasach III RP prawda o ludobójstwie na Wołyniu, na Pokuciu i w województwie lwowskim i tarnopolskim, i stanisławowskim ""była przemilczana, ukrywana, relatywizowana"". - My nie możemy się na to zgodzić - podkreślił premier.

Morawiecki wyjaśnił, że w tym też celu utworzono Instytut Solidarności i Męstwa.

- My obiecujemy wam drodzy rodacy, którzy leżycie gdzieś tam, na tamtej ziemi okrutnie pomordowani w bezimiennych czy nazwanych grobach, że nie spoczniemy - dodał.

- I ja też składam takie zobowiązanie w tym miejscu, że nie spocznę do czasu, aż ta cała prawda nie zostanie wyjaśniona i każdy z tych okrutnie zamordowanych nie zostanie upamiętniony. Cześć i chwała ich pamięci - zakończył premier. Szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska odczytała list Andrzeja Dudy skierowany do uczestników i organizatorów środowej uroczystości. Jak przypomniał prezydent w liście, 11 lipca 1943 roku był apogeum rzezi wołyńskiej"". ""Tego strasznego dnia (...) zostali napadnięci i okrutnie zamordowani polscy mieszkańcy blisko stu miejscowości. Tylko w ten jeden dzień śmierć poniosło 8 tysięcy Polaków. W całej rzezi wołyńskiej zgładzono około 100 tysięcy naszych rodaków - mężczyzn i kobiet, dzieci i starców. To jedna z najtragiczniejszych i najbardziej bolesnych kart polskiej historii w latach II wojny światowej"" - podkreślił.

Prezydent Andrzej Duda wspomniał także o swojej niedzielnej wizycie na Ukrainie. ""Byłem w Łucku na cmentarzu w Ołyce i na miejscu nieistniejącej dziś polskiej wsi Pokuta na Wołyniu aby w imieniu RP i całej polskiej wspólnoty zaświadczyć o naszej pamięci o pomordowanych, złożyć kwiaty na ich bezimiennych mogiłach, w miejscu ich życia i męczeństwa oraz razem modlić się w ich intencji. Zbrodnia wołyńska poraża nie tylko liczbą zgładzonych, nie tylko okrucieństwem, ale również zaplanowaną metodycznością, która poprzez politykę faktów dokonanych miała przynieść efekt czystki etnicznej"" - zwrócił uwagę.

Jak dodał, ""nie może być usprawiedliwienia dla nikogo z inicjatorów i sprawców tej ludobójczej masakry"". ""Żadna tego rodzaju zbrodnia nie może być przemilczana ani pominięta. Nie powinna pozostać bez moralnego osądu i potępienia. Właśnie dlatego obchodzimy Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II Rzeczypospolitej Polskiej. Ten dzień ma wymiar święta państwowego. Chcemy w ten sposób podkreślić, że obowiązek pamięci spoczywa na nas, wszystkich współczesnych Polakach ze względów patriotycznych, ale również uniwersalnych. Składamy hołd naszym pomordowanym rodakom, upominając się, aby prawda o zbrodni wołyńskiej stanowiła jednocześnie powszechne ostrzeżenie, wstrząsającą lekcję historii, z której trzeba wyciągnąć wnioski dla budowania pomyślnej przyszłości"" - napisał prezydent w liście. Jak przypomniał prezydent, w latach reżimu komunistycznego zbrodnia wołyńska była tematem tabu. ""Pamięć o tej tragedii biernie podtrzymywali ocaleni świadkowie wydarzeń, bliscy ofiar, osoby, ze środowisk kresowych. W imieniu Rzeczypospolitej pragnę im wszystkim z najgłębszym szacunkiem podziękować. Skłaniam głowę przed bohaterstwem kombatantów, którzy bronili bezbronnych w nierównej często walce. Oddaję cześć wszystkim Ukraińcom, którzy ratowali swoich polskich bliźnich, płacąc nieraz za to cenę własnego życia"" - napisał Duda.

""Zamordowani w rzezi wołyńskiej zginęli, bo byli Polakami. Zginęli, bo nie istniało wówczas suwerenne państwo polskie, które byłoby w stanie się za nimi ująć i skutecznie ich ochronić. Właśnie teraz, w setną rocznicę odzyskania niepodległości, w sposób szczególny umacniamy się w poczuciu, jak wielką wartością jest suwerenna, silna Rzeczpospolita. To wartość na wagę bezpieczeństwa i życia każdego polskiego obywatela"" - dodał.

Prezydent w liście zaznaczył także, że ""niezawisłe dumne państwo to także możliwość wypominania własnych niezbitych prawd, które powinny być z uwagą wysłuchane na arenie międzynarodowej"". ""Nie głosimy tam rachunku polskich krzywd, ale dajemy wyraz przekonaniu, że tylko otwarte nazwanie zła złem stwarza perspektywę dobrego jutra. Niepodległa Polska i niepodległa Ukraina to spełnienie najszlachetniejszych marzeń i dążeń naszych narodów"" - podkreślił. Jak podkreślił prezydent, polsko-ukraińskie dobre sąsiedztwo, współpraca i wzajemna otwartość w tym miejscu Europy mają wielkie znaczenie dla wspólnego bezpieczeństwa, dla pomyślności całego regionu. ""Widzimy to jeszcze wyraźniej po wydarzeniach ostatnich lat, które ugodziły w Ukrainę i podważyły zasady ładu międzynarodowego"" - napisał.

""Dlatego jestem głęboko przekonany, że polsko-ukraińska trudna historia nie może być przeszkodą w budowaniu przyszłości. Prawda o tym, co wydarzyło się na Wołyniu, nie jest zagrożeniem dla więzi łączących Polaków i Ukraińców. Przeciwnie, jest ona potrzebna, abyśmy mogli sobie trwale ufać i wzajemnie liczyć na siebie"" - podkreślił.

""Prawda w ostatecznym rozrachunku nigdy nie osłabia. Prawda wyzwala, buduje mosty. Pozwala przemówić ludzkim sumieniom i sercom. Z uznaniem odbieramy postawy historyków ukraińskich, działaczy publicznych oraz zwykłych Ukraińców, którzy za podstawę rozmowy o naszych trudnych doświadczeniach przyjmują prawdę. To droga niełatwa, ale jedyna"" - podkreślił prezydent.

Duda dodał, że łączy się z uczestnikami środowych uroczystości w modlitwie i w hołdzie dla ofiar zbrodni katyńskiej. ""Krzyż, który upamiętnia ich męczeństwo, jest jednoznacznie znakiem nadziei, że dobro jest w stanie zatriumfować nad złem. Nasza pamięć o ofiarach Wołynia wypełniona jest bólem, ale również tą nadzieją"" - podkreślił. ""Historycy oraz przedstawiciele innych nauk społecznych dopatrują się różnych przyczyn tej erupcji zła sprzed 75 lat"" - napisał Jarosław Kaczyński w liście odczytanym podczas środowych obchodów. ""Wydaje mi się konieczne wspomnieć o jednej z nich - nie bezpośredniej, ale niezwykle ważnej, bo określającej historyczne ramy zbrodni, do których doszło na historycznych Kresach południowo-wschodnich II RP, mianowicie był nią niemiecki oraz bolszewicki totalitaryzm. Te dwie nihilistyczne siły obrały sobie za cel zniszczenie starego świata, ustanowienie nowego ładu moralnego, czyniącego cnotę ze zbrodni popełnionej w imię w pierwszym przypadku czystości rasowej, w drugim - czystości klasowej oraz sankcjonującego masowe ludobójstwo"" - wyjaśnił.

""Nie sposób też nie wspomnieć o tych, którzy bronili żywiołu polskiego na Wołyniu, w Małopolsce Wschodniej, na Chełmszczyźnie - członkach lokalnych oddziałów samoobrony, żołnierzach oddziałów partyzanckich, przede wszystkim 27. Wołyńskiej Dywizji Piechoty AK a także Batalionów Chłopskich"" - dodał Kaczyński.

""Jak mogło dojść do tak niewyobrażalnych czynów? Jak w ludzkich sercach mogła się zrodzić taka nienawiść, która stała się matką tylu zbrodni?"" - pytał Kaczyński. ""Nie potrafimy dać wyczerpującej odpowiedzi. Możemy tylko prosić Boga, by ludobójstwo nigdy i nigdzie się nie powtórzyło"" - napisał prezes PiS. Uroczystości uczczenia pamięci ofiar rzezi wołyńskiej rozpoczęły się przed południem od mszy świętej odprawionej w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. - Czy nie czas, by w imię poznania Boga, który jest miłością, zakończyć także kolejny etap, który jest oparty na słowach ""przebaczamy, ale nie zapomnimy""? Trzeba bowiem jasno i wyraźnie sprecyzować tę myśl, aby można było pójść dalej. Nie zapomnimy faktów historycznych, by młodzi ludzie mogli z nich wyciągać wnioski i naukę - powiedział w homilii ks. płk January Wątroba.

Podkreślił także, że ""pamięć jest nieodzowna"", odwołując się tym samym do słów premiera Mateusza Morawieckiego o ""konieczności udźwignięcia ciężaru historii ze świadomością, że nie zmienimy przeszłości"".

- Dlatego właśnie w imię dobra naszej młodzieży i kolejnych pokoleń musimy się pozbyć pewnej pamiętliwości, aby dać im szansę budowania przyszłości na innym, nowym fundamencie. Na fundamencie, na którym prawdziwa historia będzie tylko jednym z kamieni węgielnych, a budowa przyszłości w całości oparta będzie na prawdziwym przebaczeniu i prawdziwej miłości - mówił. Po mszy ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w imieniu Społecznego Komitetu Obchodów 75. rocznicy Krwawej Niedzieli zwrócił się do polskich parlamentarzystów i władz państwowych o podjęcie tematu pochówków Polaków zamordowanych na Kresach Wschodnich. - Ponad 90 procent spośród prawie 200 tysięcy Polaków nie ma swoich grobów, ich ciała są rozsypane po jarach i dolinach Kresów Wschodnich, w dołach śmierci - powiedział. - Zakaz ekshumacji jest dla nas barbarzyństwem, ciosem wymierzonym w nasze serca - dodał. - Prosimy was bardzo, abyście swoimi decyzjami, nieugiętością, odwagą doprowadzili do pochówków tych ofiar, w myśl hasła ""Nie o zemstę, lecz o pamięć i prawdę, ale także o pochówek proszą ofiary"" - podkreślił. Następnie uczestnicy udali się przed Grób Nieznanego Żołnierza, gdzie złożyli wieńce i zapalili znicze. W uroczystości udział wzięli między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, senator Anna Maria Anders, sędzia Bogusław Nizieński, szefowa Kancelarii Prezydenta RP Halina Szymańska, szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk oraz generał dywizji Jan Śliwka. Organizatorami obchodów Narodowego Dnia Pamięci Ofiar Ludobójstwa są Urząd do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych oraz Instytut Pamięci Narodowej. Zbrodnia Wołyńska, której dokonano w latach 1943-1945, była antypolską czystką etniczną, przeprowadzoną przez ukraińskich nacjonalistów. Jej sprawcy - Organizacja Nacjonalistów Ukraińskich frakcja Stepana Bandery (OUN-B) oraz jej zbrojne ramię Ukraińska Armia Powstańcza (UPA) we własnych dokumentach planową eksterminację ludności polskiej określali mianem ""akcji antypolskiej"".

Według szacunków polskich historyków, ukraińscy nacjonaliści w latach 1943-1945 zamordowali na Wołyniu i w Galicji Wschodniej około 100 tysięcy Polaków, z czego 40-60 tysięcy zginęło na Wołyniu, 20-40 tysięcy w Galicji Wschodniej, a co najmniej cztery tysiące na terenie dzisiejszej Polski. Kulminacja tych wydarzeń, określanych mianem zbrodni wołyńskiej, nastąpiła 11 lipca 1943 roku, gdy oddziały UPA zaatakowały około 100, a dzień później, około 50 polskich miejscowości.

Według IPN, na skutek polskich akcji odwetowych do wiosny 1945 roku zginęło prawdopodobnie 10–12 tysięcy Ukraińców. 

Między Warszawą i Kijowem od wiosny 2017 roku trwa spór wokół zakazu poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy, wprowadzonego przez ukraiński IPN. Zakaz został wydany po zdemontowaniu nielegalnego pomnika UPA w Hruszowicach, do którego doszło w kwietniu 2017 roku. Autor: akw,js//kg / Źródło: PAP, TVN24","Morawiecki: to zbrodnia, która nie miała precedensu w historii Polski-@@@-Obchody 75. rocznicy rzezi wołyńskiej w Warszawie",
Schetyna w nowej roli w Paryżu i Berlinie. Na ty z ministrami i bez tłumacza,"Paryż i Berlin - te dwie stolice wybrał Grzegorz Schetyna na swoją pierwszą zagraniczną podróż po objęciu szefostwa Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Schetyna ze swoim francuskim i niemieckim odpowiednikiem jest po imieniu, co - jak mówił - ułatwiło mu rozmowy. Z Laurentem Fabiusem porozumiewał się bez tłumacza. Szef polskiej dyplomacji stwierdził, że jest mu ""dużo trudniej"" pełnić rolę ministra po Radosławie Sikorskim. - Ale będę sobie dawał radę - zaznaczył.","Schetyna w Paryżu i Berlinie. O Ukrainie, Bliskim Wschodzie i polityce klimatycznej Polsko-niemiecki... czytaj dalej »To był intensywny dzień dla szefa polskiej dyplomacji. Schetyna zaczął swoją pierwszą zagraniczną podróż od odwiedzenia stolicy Francji i rozmów z szefem tamtejszego MSZ Laurentem Fabiusem. Zjadł w jego towarzystwie śniadanie. W czasie spotkania rozmawiali po angielsku, nie korzystali z usług tłumacza. Schetyna bezpośrednio z Paryża udał się z wizytą do Berlina, gdzie rozmawiał z szefem MSZ Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. W drodze powrotnej, na lotnisku Schetyna pytany był przez dziennikarzy o to, jak czuje się w swojej nowej roli. - To taki trudny dzień, bo jesteśmy po wczorajszym maratonie politycznym, po głosowaniu (ws. wotum zaufania dla rządu Ewy Kopacz-red.) - przyznał. - Normalna praca i obowiązki - dodał. Zaznaczył, że decyzja o tym, by odwiedzić Paryż i Berlin zapadła po uzgodnieniu z premier Ewą Kopacz. - (Chcieliśmy) podkreślić jak dużą wagę przywiązujemy do Trójkąta Weimarskiego, do tych partnerów i wspólnej polityki, którą prowadzimy - wyjaśnił. Śniadanie robocze szefów dyplomacji Polski i Francji Grzegorz #Schetyna i @LaurentFabiuspic.twitter.com/542HtXGSSi — Marcin Wojciechowski (@maw75) październik 2, 2014",Schetyna spotkał się m.in. z Frankiem-Walterem Steinmeierem,
Zapatero weźmie kilku więźniów,"Szef hiszpańskiego rządu Jose Zapatero podtrzymał swoje zobowiązanie, że jego kraj przyjmie więźniów z Guantanamo. Nie będzie ich jednak wielu.","Zapatero zobowiązanie podtrzymał w obecności Baracka Obamy, u którego w Waszyngtonie gościł. Nie sprecyzował jednak, ilu więźniów Hiszpania gotowa byłaby przyjąć. Nieoficjalnie mówi się, że najwyżej trzech osadzonych w przeznaczonym do likwidacji więzieniu. To mniej niż chcieliby Amerykanie. Według innych źródeł nieoficjalnych, administracja Obamy zwracała się bowiem wcześniej do Madrytu o przyjęcie czterech więźniów. Madryt, który już w 2004 r. wycofał się z Iraku, nie jest skłonny do przyjęcia aż takiej liczby więźniów. Za Obamy przyjaźniej Stosunki Guantanamo jeszcze podziała Zgodnie z... czytaj dalej »amerykańsko-hiszpańskie znacznie pogorszyły się po ewakuacji Hiszpanów z Iraku, co było spełnieniem wyborczej obietnicy Zapatero. Poprzedni prezydent George W. Bush unikał od tego czasu spotkania z hiszpańskim premierem. Sytuacja zmieniła się jednak po zwycięstwie w wyborach prezydenckich Obamy, polityka znacznie bliższego ideologicznie hiszpańskiej lewicy niż jego poprzednik. Obecnie Hiszpania uczestniczy w siłach NATO w Afganistanie, gdzie wysłała ok. 1200 żołnierzy (w tym 450 czasowo na okres wyborów w tym kraju), a niedawno rząd Zapatero podjął decyzję wysłania tam dodatkowych 220 żołnierzy.",,
Złośliwe pióro prezydenta,"Pióro, którym prezydent Lech Kaczyński zamierzał podpisać akt ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego miało zostać przeznaczone na licytację, a dochód z niej - na cel charytatywny. Teraz nie wiadomo, czy tak się stanie. - W związku z tym, iż odmówiło posłuszeństwa, zostanie ukarane - żartuje prezydencki minister Paweł Wypych.","Prezydent podpisał Traktat Europa dziękuje Dzisiaj nadszedł... czytaj dalej »W południe Lech Kaczyński podpisał akt ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Nie obyło się bez drobnych przeszkód - okazało się, że pióro, którym prezydent miał podpisać akt ratyfikacji nie pisze. W sukurs głowie państwa przyszedł jeden z jego współpracowników, który pożyczył swój długopis. Wypych zaznaczył, że to, iż pióro nie chciało pisać, nie jest świadectwem wątpliwości prezydenta. - To bardziej złośliwość przedmiotów martwych. Wiem, że będzie to moment, który być może przejdzie do historii, ale nie było planów, by zadrżały serca euroentuzjastów - podkreślił Wypych.",Pióro odmówiło posłuszeństwa,
Katyń - pamiętamy,"W niedzielę mija 65. rocznica ujawnienia mordu 15 tys. oficerów wojska, policjantów, funkcjonariuszy Korpusu Ochrony Pogranicza i innych formacji, dokonanego wiosną 1940 roku przez NKWD na polecenie najwyższych władz ZSRR. W tym roku po raz pierwszy obchodzimy Dzień Pamięci Ofiar Zbrodni Katyńskiej.","Główne uroczystości odbędą się w niedzielę w Warszawie. W południe, przed Grobem Nieznanego Żołnierza nastąpi uroczysta zmiana wart i złożenie wieńców, a także defilada wojskowa. Wcześniej na Placu Krasińskich przed Katedrą Polową WP będzie celebrowana uroczysta msza. W Kaplicy Katyńskiej w katedrze odbędzie się ceremonia złożenia czaszki śp. majora Ludwika Szymańskiego – oficera zamordowanego w Katyniu. Oglądaj Wideo: TVN24 Anna Sekudewicz opowiada o tym jak odnalazła czaszkę Ludwika SzymańskiegoPo południu wieńce zostaną złożone m.in. przy Pomniku Poległym i Pomordowanym na Wschodzie, w Dolince Katyńskiej na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. ZbrodniaPo sowieckiej agresji na Polskę 17 września 1939 roku do niewoli w ZSRR dostało się ok. 15 tys. oficerów. Decyzja o ich wymordowaniu - jako wrogów komunizmu i ZSRR - zapadła na najwyższym szczeblu. Zgodnie z dekretem władz ZSRR, podpisanym przez Stalina 5 marca 1940 roku, NKWD rozstrzelało ok. 22 tys. obywateli polskich. 15 tys. oficerów (w tym rezerwistów) - elitę intelektualną II Rzeczpospolitej - przebywających w obozach w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie, rozstrzeliwano od kwietnia do maja 1940 roku, odpowiednio w Katyniu, Charkowie oraz Twerze (pochowani są w Miednoje). Nadal poszukiwane są mogiły ok. 7 tys. cywilów. KłamstwoInformację o odkryciu masowych grobów w Katyniu podali Niemcy 13 kwietnia 1943 roku. Dwa dni później radio moskiewskie nadało komunikat, że zbrodnię popełnili Niemcy w 1941 roku. Ujawnienie zbrodni przez Niemców posłużyło Stalinowi za pretekst do zerwania stosunków dyplomatycznych z rządem polskim w Londynie. Według historyków, był to pierwszy krok sowieckiego dyktatora w kierunku stworzenia własnej ekipy do rządzenia Polską. ZSRR do zbrodni katyńskiej przyznał się dopiero 13 kwietnia 1990 roku. Wówczas to w komunikacie rządowej agencji TASS oficjalnie przyznano, że polscy jeńcy wojenni zostali rozstrzelani wiosną 1940 roku przez NKWD. Jako winnych wskazano wówczas komisarza NKWD Ławrientija Berię i jego zastępcę Wsiewołoda Mierkułowa. Strona radziecka wyraziła głębokie ubolewanie w związku z tragedią katyńską, nazywając ją „jedną z cięższych zbrodni stalinizmu"". Tego samego dnia prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow przekazał prezydentowi RP Wojciechowi Jaruzelskiemu kopie archiwalnych dokumentów z listami więźniów, a także wykaz akt ewidencyjnych jeńców wojennych, którzy opuścili obóz NKWD w Starobielsku. SpórNiestety, pomimo upływu 17 lat nadal nie rozstrzygnięto w sposób ostateczny kwalifikacji prawnej zbrodni. Prokuratura rosyjska uznała ją za przestępstwo pospolite. Nie ujawniła prawnego uzasadnienia, tłumacząc się tajemnicą. Do tej pory nie ustalono nazwisk wszystkich ofiar. Nie odnaleziono dotychczas także listy więźniów zamordowanych na Białorusi (tzw. białoruska lista katyńska). Nie znamy również dokładnej liczby rozstrzelanych oraz dat śmierci i wszystkich miejsc pochówku osób straconych na mocy decyzji bolszewików z 5 marca 1940 roku. Strona polska nadal oczekuje na pełną rehabilitację ofiar oraz na ustalenie i opublikowanie nazwisk inicjatorów i wykonawców zbrodni. Dzień Pamięci Ofiar Zbrodni Katyńskiej ustanowiony został 14 listopada 2007 roku.",1304KATYN.avi,
Morawiecki: cały sektor SKOK trzyma się dobrze,"Banki nie chcą już płacić na upadające SKOK-i. Chodzi o Bankowy Fundusz Gwarancyjny, z którego mogą korzystać i jedni, i drudzy, choć to ci pierwsi płacą do niego więcej, a korzystają głównie drudzy. Banki wspiera opozycja, ale wicepremier Mateusz Morawiecki dyskusję szybko ucina.",Źródło: tvn24,,
"Prymas: pamiętajcie o tych, którzy odeszli","W przeddzień Wszystkich Świętych, specjalne orędzie telewizyjne wygłosił kardynał Józef Glemp. Prymas Polski wezwał do pamięci o tych, którzy odeszli, zwłaszcza o wybitnych i zasłużonych Polakach, którzy walczyli o wolność i tworzyli genialne dzieła.","- Duch, który objawił się w tylu dziełach wybitnych i zasłużonych Polaków, pozostał w społeczeństwie. Przecież my żyjemy dorobkiem tych, którzy walczyli o wolność, którzy tworzyli genialne dzieła, którzy ukazywali nam hart ducha i męstwa, ofiarność i wielką miłość heroiczną - mówił w orędziu kardynał Glemp. Duch, który objawił się w tylu dziełach wybitnych i zasłużonych Polaków, pozostał w społeczeństwie. Przecież my żyjemy dorobkiem tych, którzy walczyli o wolność, którzy tworzyli genialne dzieła, którzy ukazywali nam hart ducha i męstwa, ofiarność i wielką miłość heroicznąkard. Józef Glemp Duch, który objawił się w tylu dziełach wybitnych i zasłużonych Polaków, pozostał w społeczeństwie. Przecież my żyjemy dorobkiem tych, którzy walczyli o wolność, którzy tworzyli genialne dzieła, którzy ukazywali nam hart ducha i męstwa, ofiarność i wielką miłość heroiczną kard. Józef Glemp Duchowo obecni Prymas Polski dodał, że są wszyscy oni ciągle z nami duchowo obecni. I przy okazji stawiał pytania. - Tylko, czy my uczymy się ducha? Czy mamy takie szkoły ""pielęgnacji"" ducha, jak w szpitalach, gdzie pielęgnuje się ciało? - pytał prymas. Zdaniem hierarchy, są takie szkoły, gdyż - jak podkreślił ""nie brak jest w Kościele ruchów, które pielęgnują ducha przez modlitwę, kontemplację"". Głos z podziemi Swoje słowa kard. Glemp kierował z podziemi archikatedry warszawskiej św. Jana Chrzciciela. Jak powiedział prymas znajdują się w nich grobowce biskupów, którzy prowadzili lud w wierze do Boga, ale także grobowce ludzi zasłużonych dla Ojczyzny, m.in. króla Stanisława Augusta, prezydentów: Gabriela Narutowicza i Ignacego Mościckiego, a także wielkich artystów: pisarza Henryka Sienkiewicza, czy pianisty i kompozytora Ignacego Jana Paderewskiego. Dodał, że są one przypomnieniem, że odwiedzając groby, przychodzimy do ciała, ale myślimy o duchu. - Przecież ten duch, który tkwił w nich, to była jakaś potęga, która pozostała i pozostawiła jakiś ślad w naszym narodzie - mówił. - Otóż my dzisiaj zanosimy modlitwy za nich, ale sami chcemy się uczyć prawdy o nas samych, bo to jest prawda o człowieku: kim on jest, jaka jest jego godność, jego przeznaczenie i dalsza droga powrotu do tego, który go stworzył - mówił prymas.",Kard. Glemp wezwał do pamięci o zmarłych,
"Sałata, ogórki, pomidory? EHEC pilnie poszukiwana","Niemiecka minister rolnictwa i ochrony konsumentów Ilse Aigner odrzuciła w środę krytykę pod adresem niemieckich władz w związku z zamieszaniem wokół poszukiwania źródła zakażeń zjadliwym szczepem pałeczki okrężnicy EHEC. Wiadomo już, że źródłem zakażenia nie były hiszpańskie ogórki. Niemieckie laboratoria pracują pełną parą, żeby ustalić źródło.","- Bakterie EHEC wykryto przecież na hiszpańskich ogórkach. Dlatego zgodnie z europejskimi regulacjami trzeba było wydać ostrzeżenie (przed spożywaniem). Koledzy z Hamburga postąpili właściwie. EHEC nie ma czego szukać na ogórkach - powiedziała Aigner w rozmowie z telewizją publiczną ZDF. Europejski strach przed ogórkiem Już 16 osób... czytaj dalej » To nie ogórki z Hiszpanii We wtorek hamburska senator ds. zdrowia Cornelia Pruefer-Storcks poinformowała, że - wbrew ostrzeżeniom sprzed kilku dni - typ bakterii EHEC, wykryty na sprzedawanych w Hamburgu ogórkach z Hiszpanii, raczej nie jest przyczyną fali groźnych zatruć pokarmowych w Niemczech. Ogórki niewinne? Już 16 osób nie żyje po zatruciu Odnotowano 15.... czytaj dalej » Testy pokazały, że typ EHEC z hiszpańskich ogórków nie jest jednakowy z bakteriami typu O104, które wyizolowano z próbek kału pobranych od pacjentów cierpiących na infekcję. Laboratoria pracują pełną parą Aigner zapewniła, że trwają intensywne starania, by wykryć źródło choroby. - Pobrano już setki próbek do badań. Instytut im. Roberta Kocha i Federalny Instytut Oceny Ryzyka stwierdziły, że chorzy spożywali dużo sałaty, ogórków i pomidorów, dlatego na tym obszarze koncentrują się poszukiwania, ale także na drogach transportu warzyw - wyjaśniła Aigner. ""Jedzmy wyłącznie polskie ogórki"" - Epidemia... czytaj dalej » Dodała, że nie ma konkretnych wskazówek, by źródłem bakterii były inne warzywa czy owoce. - Ale na tym etapie nie można niczego wykluczać - powiedziała. ""Wojna ogórkowa"" Niemieckie działania informacyjne w związku z falą zakażeń EHEC ostro skrytykowały władze Hiszpanii, zarzucając Niemcom brak odpowiedzialności. Madryt zamierza wystąpić o odszkodowania dla swych rolników i nie wyklucza kroków prawnych przeciwko władzom w Hamburgu - oświadczył w środę wicepremier i minister spraw wewnętrznych Hiszpanii Alfredo Perez Rubalcaba. Skażone ogórki trafiły także do Norwegii Skażone ogórki... czytaj dalej » Według resortu rolnictwa hiszpańscy rolnicy ponoszą z tego powodu straty sięgające 200 milionów euro tygodniowo. Sawicki też krytykuje Także polski minister rolnictwa Marek Sawicki skrytykował postępowanie niemieckich władz w kryzysowej sytuacji w związku z EHEC. - Niemcy nie poinformowali nas (o zagrożeniu) już po stwierdzeniu pierwszego przypadku choroby, lecz dopiero wówczas, gdy była pierwsza ofiara śmiertelna - powiedział Sawicki w rozmowie z internetowym wydaniem dziennika ""Die Welt"" na marginesie wtorkowej nieformalnej rady ministrów rolnictwa UE w Debreczynie. - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni niemieckimi kontrolami. Informacje dochodzą do nas z dużym opóźnieniem - dodał. Zdaniem Sawickiego podobna sytuacja miała miejsce pół roku temu podczas afery dioksynowej w Niemczech. - Niemcy podjęli działania nie informując pozostałych krajów UE. Dopiero trzy miesiące później otrzymaliśmy potrzebne dane - dodał polski minister. Zabójcza EHEC Zjadliwy szczep pałeczki okrężnicy EHEC spowodował dotąd śmierć 15 osób w Niemczech i jednej w Szwecji. W Niemczech - szczególnie na północy kraju - nadal wzrasta liczba zakażeń bakterią jak i przypadków groźnego dla życia zespołu hemolityczno-mocznicowego (HUS), wywołanego przez toksyny bakterii.",,
Kanada wyrzuciła rosyjskich żołnierzy. Mieli dobę na wyjazd,"Rząd Kanady zerwał współpracę wojskową z Rosją i nakazał wyjazd przebywającym na szkoleniach w tym kraju dziewięciu rosyjskim żołnierzom. Mieli 24 godziny na spakowanie się i opuszczenie Kraju. Moskwa zareagowała oskarżeniem Ottawy o ""zdecydowanie nieprzyjazną postawę"".","- Krok ten wpisuje się w zdecydowanie nieprzyjazną postawę, jaką obserwuje się w ostatnich dniach w Ottawie, która chce zerwać kontakty wojskowe z Rosją - oświadczył rosyjski wiceminister obrony Anatolij Antonow. ""Inwazja i okupacja"" Krymu. Kanada zawiesza współpracę wojskową z Rosją Premier Kanady... czytaj dalej »- Strona kanadyjska najwyraźniej stara się prześcignąć swych zachodnich kolegów w staraniach o jak najdotkliwsze ukaranie Rosji - dodał Antonow. Wiceszef rosyjskiego resortu obrony zarzucił też rządowi kanadyjskiemu ""beztroskę"", z jaką ""niszczy wszystko, co pozytywne w stosunkach kanadyjsko-rosyjskich zostało zbudowane z takim trudem w ostatnich latach"". W poniedziałek Ottawa oznajmiła, że wobec rosyjskiej interwencji wojskowej na Krymie zawiesza dwustronną współpracę wojskową z Moskwą.W czwartek rosyjskim wojskowym zakomunikowano, że w ciągu 24 godzin mają opuścić terytorium Kanady. Sześciu z nich uczyło się w jednej z kanadyjskich akademii wojskowych języka angielskiego i francuskiego, dwaj szkolili się w bazie wojskowej w Gagetown, podczas gdy jeden uczył rosyjskiego kanadyjskich wojskowych. W Kanadzie żyje bardzo duża diaspora ukraińska. Liczy około miliona emigrantów i ich potomków. To największa populacja Ukraińców poza ojczyzną i Rosją. Kanadyjski rząd jest wobec tego bardzo zaangażowany w sytuację Ukrainy i ostro krytykuje Moskwę. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Wojskowi musieli niemal natychmiast wyjechać,
Syn greckiego księcia i niemieckiej arystokratki. Książę Filip skończył 98 lat,"Książę Filip, mąż brytyjskiej królowej Elżbiety II, skończył w poniedziałek 98 lat. Jest on trzecim najstarszym członkiem rodziny królewskiej w historii, ale pomimo iż wycofał się z obowiązków reprezentacyjnych, nadal prowadzi aktywny tryb życia.","Książę Grecji i Danii urodził się w 1921 roku na wyspie Korfu jako dziecko księcia Andrzeja - syna króla Grecji Jerzego I - i księżnej Alicji Battenberg z niemieckiego rodu arystokratycznego z Hesji. W 1922 roku jego rodzina została zmuszona do wyjazdu do Francji, a w 1939 roku wstąpił do brytyjskiej marynarki wojennej Royal Navy, w której walczył w czasie II wojny światowej. Jako osiemnastolatek, jeszcze w trakcie pobytu w Akademii Marynarki w Dartmouth, poznał 13-letnią wówczas księżniczkę Elżbietę. Osiem lat później ożenił się z Elżbietą i zrzekł się tytułów grecko-duńskich, a także przeszedł z prawosławia na anglikanizm. Przyjął też tytuł księcia Edynburga. Konta internetowe związane z brytyjską monarchią opublikowały szereg archiwalnych zdjęć z okazji urodzin męża królowej, m.in. z dwuletnim wówczas następcą tronu, księciem Karolem, które zostało wykonane w 1951 roku.  Filip nie brał udziału w weekendowych uroczystościach związanych z oficjalnymi urodzinami swojej żony (rzeczywiste urodziny przypadają na drugą połowę kwietnia), ale był w maju widziany podczas ślubu 38-letniej Gabrielli Windsor, córki księcia Michała i kuzynki drugiego w kolejce do brytyjskiego tronu księcia Williama. Media oceniały wówczas, że 98-letni książę był w dobrej formie. Filip nie uczestniczył też w ubiegłotygodniowej wizycie państwowej prezydenta USA Donalda Trumpa w Wielkiej Brytanii, ale dostał od niego awansem prezent urodzinowy: kurtkę lotniczą pilotów Air Force One. W 2016 roku 94-letni wówczas Filip przywitał na lotnisku ówczesnego przywódcę Stanów Zjednoczonych Baracka Obamę. Królewski małżonek większość czasu spędza na Wood Farm w Sandringham w hrabstwie Norfolk, gdzie według relacji mediów zajmuje się czytaniem, maluje, spotyka ze znajomymi i dba o aktywność fizyczną. W maju powoził nawet jednym w powozów na pokazie Windsor Horse Show. W ramach obchodów urodzin księcia w południe w londyńskim Hyde Parku rozbrzmiały salwy honorowe. Media podawały jednak, że Filip, znany ze swobodnego podejścia do królewskiej etykiety, planuje spędzić ten dzień w wąskim gronie przyjaciół i znajomych. 98-letni książę jest trzecim najstarszym członkiem brytyjskiej rodziny królewskiej w historii, za księżną Gloucester Alicją (102 lata; 1901-2004) i królową matką Elżbietą (101 lat; 1900-2002). Autor: asty/adso//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Kawa na ławę"". 19.05.2019. Cała rozmowa","- Powołamy apolityczną komisję prawdy, która wyjaśni każdy przypadek pedofilii w Kościele  - zapowiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej, mówiąc o sposobach rozwiązywania tego problemu wśród duchownych. Tadeusz Cymański z klubu Prawa i Sprawiedliwości mówił, że ""kluczem do tych strasznych wydarzeń jest milczenie i ukrywanie"". - Kościół powinien dokonać samooczyszczenia, nie tylko w kwestii pedofilii, ale w kwestii przepychu, w kwestii pychy, w kwestii bufonady - ocenił z kolei Paweł Kukiz.",Źródło: tvn24,,
Intruzi!,Politycy zjednoczyli się w walce z owadami.,Oglądaj Cześć drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 22.06.2019,
"Kurski przed Kaczyńskim: stoję 
w pozycji wyprostowanej i z pokorą","- Stoję przed wami w postawie wyprostowanej i z pokorą, z której mnie nie znacie - mówił podczas trwającej w Warszawie Konwencji Zjednoczeniowej Organizacji i Środowisk Patriotycznych Jacek Kurski. Polityk SP stwierdził, że nadszedł ""moment historyczny"", w którym polska prawica musi się zjednoczyć. Sala wystąpienie byłego europosła przyjęła brawami.","Miał być wielki kongres prawicy. ""Będzie PiS, PiS, będzie aparat PiS..."" W siedzibie... czytaj dalej »- Było coś takiego między nami, jakbyśmy czuli, że ten moment ponownego zejścia nastąpi - mówił do polityków PiS Jacek Kurski (SP). Zgromadzeni na sali goście przyjęli jego słowa brawami. Kurski stwierdził, że w obliczu wydarzeń w Polsce prawica musi się zjednoczyć. - Osobiste ambicje muszą ustąpić dobru wspólnemu - podkreślał polityk. - Są takie momenty w dziejach, kiedy imperatyw wspólnotowy musi unieważnić dotychczasowe reguły polityczne - dodał. Jeszcze przed rozpoczęciem konwencji Kurski mówił dziennikarzom: - Dzisiaj ci, którzy kochają Polskę i chcą zwycięstwa polskiej prawicy, muszą się zjednoczyć w obozie wielkiej prawicy na czele z PiS-em, ale również Solidarną Polską i Polską Razem Gowina. I dodał: - Dzieje się coś, co było moim marzeniem i warunkiem mojego powrotu (do polityki - przyp. red.). Dzieje się zjednoczenie prawicy. Myślałem, że będzie się działo za rok. Nie mogło mnie przy tym zabraknąć. Podkreślił jednak, że wciąż zamierza wrócić na polityczny urlop. Jak mówił - ""na kilka miesięcy"". Oglądaj Wideo: tvn24 Jacek Kurski przerwał urlop dla konwencji Tuż przed startem konwencji zjednoczeniowej swój udział w niej argumentował Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Politycy tego ugrupowania oficjalnie zrezygnowali z udziału w konwencji po nieudanych negocjacjach z Jarosławem Kaczyńskim. - Moja obecność jest wyrazem czy gestem dobrej woli. Uważam, że potrzebne jest zjednoczenie polskiej prawicy przed najbliższymi wyborami samorządowymi i parlamentarnymi - mówił Mularczyk reporterowi TVN24. - Myślę, że jest duża szansa na zjednoczenie i myślę, że jest to taki dobry krok w tym kierunku - dodał. Poseł Solidarnej Polski pojawił się tam, mimo stanowiska swojej partii, która odmówiła wzięcia udziału wydarzeniu. Mularczyk, który opuszczał Prawo i Sprawiedliwość razem z wyrzuconym Zbigniewem Ziobro dodał, że pojawił się na konwencji jako gość, a nie przedstawiciel swojej partii. Oglądaj Wideo: tvn24 Mularczyk na konwencji PiS Konwencja Zjednoczeniowa Organizacji i Środowisk Patriotycznych, która rozpoczęła się o godzinie 11 w Warszawie, miała przypieczętować zacieśnienie współpracy pomiędzy prawicowymi ugrupowaniami. Jeszcze jedna próba Ziobry i Gowina? Listownie ""czynią gest przyjaźni"" Zbigniew Ziobro... czytaj dalej »PiS pierwotnie zaprosił na nią Solidarną Polskę, Polskę Razem i kluby Gazety Polskiej. Wiadomo już jednak, że Ani Zbigniew Ziobro, ani Jarosław Gowin nie pojawią się na wydarzeniu. Obaj politycy postanowili działać na własną rękę i utworzą wspólny klub parlamentarny o nazwie Sprawiedliwa Polska. Jego szefem będzie Jarosław Gowin. Do uczestników konwencji napisali jednak list. (Czytaj więcej) Szczegóły rozmów z Prawem i Sprawiedliwością nie są znane. Wiadomo jednak, że tematem były m.in. różnice programowe w kwestiach gospodarczych i sprawa ewentualnych wspólnych list w wyborach samorządowych.","Jacek Kurski pojawił się tam, gdzie ""nie mogło go zabraknąć""",
Prokurator odmawia sejmowej komisji,Była szefowa Prokuratury Okręgowej w Warszawie Elżbieta Janicka odmówiła zeznań przed sejmową komisją śledczą w konfrontacji ze swoim byłym podwładnym Cezarym Przasnkiem. Posłowie zamierzali wyjaśnić rozbieżności między ich zeznaniami złożonymi wcześniej.,"Janicka i były prokurator warszawskiej prokuratury Przasnek stawili się w środę przed sejmową komisją śledczą ds. nacisków władz PiS na śledztwa dotyczące polityków i mediów punktualnie o godz. 10:30. Podczas spotkania miało dojść do ich konfrontacji, jednak Janicka odmówiła. - Moja rola procesowa jest podwójna, jestem obwiniona w postępowaniu dyscyplinarnym, gdzie takiej konfrontacji jeszcze nie było. Zeznawanie teraz byłoby naruszeniem mego prawa do obrony - tłumaczyła Janicka, według której nie można wykorzystywać materiałów z postępowania dyscyplinarnego w jawnych pracach komisji śledczej. Powiedziała, że nie chce zeznawać ani na jawnej, ani tajnej części posiedzenia komisji, która ma odbyć się również w środę. Mimo to komisja postanowiła przenieść konfrontację na niejawną część posiedzenia, która ma odbyć się w środę o 16. Posłowie po godzinnej dyskusji z ekspertami uznali, że nie może ona w całości odmówić zeznań, a jedynie może odmawiać odpowiedzi na konkretne pytania. Rozbieżności w zeznaniach Członkowie komisji chcą wyjaśniać rozbieżności w zeznaniach obydwojga świadków. Jednak tego, że może się to nie udać, mogli się spodziewać. Już w piątek - o czym informował szef komisji Andrzej Czuma (PO) - Janicka wysłała list, w którym zapowiedziała, że ""będzie konsekwentnie odmawiała zeznań przed komisją"". Jako przyczynę miała podać fakt, że jedną z podstaw wszczęcia wobec niej sprawy dyscyplinarnej były właśnie jej zeznania przed komisją śledczą Arkadiusz Mularczyk (PiS) oświadczył więc, że wobec sprzeczności opinii eksperckich, nie można przeprowadzić konfrontacji. Komisja nie podzieliła tego poglądu. Przasnek po spotkaniu z Janicką przed zeszłorocznymi wyborami parlamentarnymi miał napisać notatkę służbową, z której wynikało, że chciała ona przełożenia terminu zatrzymania b. ministra sportu w rządzie PiS Tomasza Lipca na czas po wyborach. Wtedy Janicka miała powiedzieć, że jeśli podwładni jej nie posłuchają, ""to ich puknie"". W poprzednich zeznaniach przed komisją stwierdziła ona, że mówiła to żartem.CZYTAJ WIĘCEJ: ""Mówiłam, że 'puknę', żartem"" Cezary Przasnek nie jest już prokuratorem, a przeciwko Elżbiecie Janickiej złożono do prokuratorskiego sądu dyscyplinarnego wniosek o ukaranie.",Podczas środowej komisji miało dojść do konfrontacji Janickiej i Przasnka,
"Okulista zapowiada walkę z ""waszyngtońską machiną"". Rand Paul chce zostać prezydentem","Jest kolejny chętny do zajęcia miejsca Baracka Obamy w Białym Domu. Senator Rand Paul ogłosił, że będzie się ubiegał o nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Polityk znany jest ze swoich libertariańskich poglądów, podobnie jak jego ojciec Ron Paul, który sam kilkakrotnie startował w kampanii do Białego Domu.","Rand Paul to drugi republikanin, który oficjalnie ogłosił, że będzie ubiegał się o nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Pod koniec marca o swoim starcie poinformował Ted Cruz. Paul, który jest senatorem z Kentucky, nie ma raczej szans na zdobycie nominacji. Jego libertariańskie poglądy najpewniej okażą się zbyt odważne dla większości republikańskich delegatów. Paul nie cieszy się także popularnością wśród prominentnych polityków Grand Old Party - ma złe relacje z senatorem Johnem McCainem czy Mitchem McConnellem, liderem większości republikańskiej w Senacie. Rand Paul, podobnie jak jego ojciec, opowiada się za całkowitym ograniczeniem interwencjonizmu państwowego w gospodarce. Sprzeciwia się również wysokim karom za posiadanie narkotyków, chce ograniczenia działalności agencji wywiadowczych, niechętnie opowiada się za udziałem wojskowym ze Stanów Zjednoczonych w zagranicznych konfliktach. W kwestiach światopoglądowych jego stanowisko jest jednak w wielu kwestiach zbieżne z główną linią partii - sprzeciwia się aborcji i małżeństwom jednopłciowym. Paul został senatorem w 2010 r. Zasłynął przede wszystkim 12-godzinną przemową, w której oprotestował używanie dronów przez administrację Obamy oraz nominację Johna Brennana na szefa CIA. ""Kandyduję, aby przywrócić w naszym kraju zasady oparte na wolności i ograniczonym działaniu rządu"" - napisał na stronie internetowej poświęconej swojej kampanii. Paul zachęca w nim do poparcia jego kandydatury i przekonuje, że ""pokona waszyngtońską machinę"" i ""uwolni amerykański sen"". Na jego stronie można też zobaczyć krótki filmik, na którym kandydata zachwala jego żona, Kelley. - Rand ma energię, pomysły i uczciwość potrzebną, aby naprawdę przywrócić krajowi dobrobyt i nadzieję. Kochał pomagać jako lekarz [jest okulistą - red.] i wierzy, że może dokonać zmian jako prezydent - zaznacza Kelley. - Praca lekarza daje mu wyjątkowe spojrzenie na Waszyngton, jest nauczony diagnozować problemy, a następnie szukać ich rozwiązania - dodaje. Walka o nominację Partii Republikańskiej zapowiada się naprawdę ciekawe. Zgodnie z oczekiwaniami, w przyszłym tygodniu swój start ogłosić ma senator z Florydy Marco Rubio. Oprócz tego najprawdopodobniej zgłoszą się gubernator Wisconsin Scott Walker i były gubernator Florydy Jeb Bush. Wybory prezydenckie w USA odbędą się w 2016 r. Autor: kg\mtom\kwoj / Źródło: nytimes.com, tvn24.pl",,
Szefowie CBA i ABW przed Trybunał Stanu,"Politycy PO chcą, by przed Trybunałem Stanu mogli być stawiani szefowie CBA i ABW - informuje ""Rzeczpospolita""","Posłowie PO i PSL zamierzają napisać od nowa ustawę o Trybunale Stanu. Politycy Platformy z Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej uważają, że podlegać jej powinni m.in. szefowie Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a także wywiadu i kontrwywiadu wojskowego. To jednak wymaga zmian w konstytucji.Poseł PiS Jacek Bogucki z podkomisji przyznaje, że procedura stawiania przed TS jest zbyt długa i skomplikowana. – W ciągu kilku kadencji nie udało się w Sejmie doprowadzić do końca żadnej ze spraw. Ale dlatego najpierw powinniśmy się zająć uporządkowaniem procedur, a nie zmianami w konstytucji. Jeśli instytucja Trybunału ma w ogóle pozostać - podkreśla.Nad tym zastanawiają się też konstytucjonaliści. – TS jest martwą instytucją, więc po co mu dodawać podsądnych? Lepiej go zlikwidować i przenieść uprawnienia na inny organ, np. izbę odpowiedzialności konstytucyjnej przy Sądzie Najwyższym, powiedział ""Rzeczpospolitej"" prof. Piotr Winczorek.",Mariusz Kamiński na razie nie może byc postawiony przed Trybunał Stanu,
"""Gazeta Pomorska"": Adrian Zieliński na dopingu","Mistrz olimpijski z Londynu i jeden z naszych faworytów w podnoszeniu ciężarów - Adrian Zieliński - został złapany na dopingu. Taką szokującą informację podała ""Gazeta Pomorska"".","""Po Tomaszu Zielińskim także jego starszy brat Adrian na dopingu. To może oznaczać zawieszenie całej federacji"" - pisze ""Gazeta Pomorska"". - Taką informację ma już sam Adrian - miał poinformować na łamach tego dziennika podpułkownik Dariusz Bednarek, wiceprezes CWSZ Zawisza Bydgoszcz. W rozmowie z TVN 24 Bednarek zaprzeczył jednak by udzielał gazecie takiej wypowiedzi, mówiąc że to ""wyssane z palca informacje"". Podpułkownik odesłał do PKOl i PZPC. Jak stwierdził, nie ma informacji dotyczących wyników Adriana Zielińskiego, a wiedzę czerpie z przekazów medialnych. Michał Rynkowski, przedstawiciel Komisji ds Zwalczania Dopingu w Sporcie, mówiąc w środę o przyłapanych na  dopingu sztangistach Tomaszu Zielińskim i Krzysztofie Szramiaku, wspomniał o jeszcze jednej podejrzanej próbce. Jej wyniki mają być znane w piątek. - Próbka jest podejrzana ze względu na to, że została w niej wykryta substancja niedozwolona. Konieczne jest wykonanie drugiej analizy, która trwa w laboratorium zagranicznym. Czekamy na wynik – tłumaczył Rynkowski. Według nieoficjalnych informacji, Komisja do Zwalczania Dopingu prowadzi teraz wyścig z czasem. Jeśli badania pośrednie z polskich próbek wykryły u Adriana Zielińskiego doping, to - aby mieć podstawę do wykluczenia go z reprezentacji - muszą być przebadane jeszcze poza Polską. Podobno próbki mają być teraz badane w laboratorium w Rzymie. Jeżeli rewelacje ""Gazety Pomorskiej"" okażą się prawdziwe, będzie to  niewyobrażalny skandal. Adrian Zieliński to w Rio jeden z głównych kandydatów do złota w kategorii +94 kg. W nocy z soboty na niedzielę bierze udział w zawodach. Jeśli zdobędzie medal, a później się okaże, że wyniki z zagranicy potwierdzą doping, dojdzie do wielkiej kompromitacji. Polska Komisja do Zwalczania Dopingu na pewno będzie chciała wyjaśnić sprawę jeszcze przed niedzielą.Wykryto nandrolonAfera w polskiej sztandze zaczęła się od Tomasza Zielińskiego - tegorocznego mistrza Europy w kategorii 94 kg. Krótko po przylocie  na igrzyska do Brazylii został on poddany badaniom antydopingowym.Informacja, że w jego organizmie wykryto niedozwoloną  substancję - nandrolon - dotarła do Polskiej Misji Olimpijskiej 6  sierpnia. Cała sprawa  wyszła na światło dzienne w poniedziałek, a we wtorek poinformowano o  wyniku badania próbki B, który również był niekorzystny dla Polaka.

Po  jego ogłoszeniu zawodnik został wykluczony z reprezentacji Polski. Po ogłoszeniu wyniku badania próbki pobranej w Rio, Zieliński kilkakrotnie zapewniał, że nigdy nie stosował zabronionych środków. Twierdził, że jest ""czysty"". Powoływał się na wyniki badań przeprowadzonych jeszcze w Polsce, choć - jak się okazało - nie wiedział, że z przyczyn technicznych zostały one opóźnione. W środę ich wyniki podał Michał Rynkowski. Są one pozytywne.",,
Polska zaskoczona decyzją konklawe,"Po wyborze nowego papieża w Krakowie zabił Dzwon Zygmunta, który w Polsce bije tylko w ważnych dla naszego kraju chwilach. Z kolei nad Wisłą po wyborze konklawe panuje prawdziwe zaskoczenie.",,,
Sondaż: Tusk powinien odwołać Grabarczyka,"Trzy piąte Polaków uważa, że Donald Tusk powinien odwołać Cezarego Grabarczyka z funkcji ministra infrastruktury. Przeciwnego zdania jest jedna czwarta ankietowanych - wynika z sondażu SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN.","61 procent badanych uważa, że Tusk postąpił źle, nie odwołując Grabarczyka za bałagan na kolei. 26 procent uważa, że premier postąpił słusznie, dając mu szansę, a 13 procent nie ma zdania w tej sprawie. Grabarczyk był z dymisją, ale Tusk jej nie przyjął - Mówił pan,... czytaj dalej » ""Średni"" premier Badani byli też pytani, jak oceniają szefa rządu. Za bardzo dobrego premiera Tuska uznało 2 procent ankietowanych, za dobrego - 19 procent, a za średniego - najwięcej, bo 42 procent. Źle i bardzo źle ocenia premiera odpowiednio 17 i 16 procent. 4 procent nie ma zdania. Blisko 40 proc. przeciw zmianom w OFE ""To te same pieniądze dla tych samych emerytów"" - To jest... czytaj dalej »Kolejne pytanie dotyczyło zmian w systemie emerytalnym, według których większa niż dotychczas część składki emerytalnej będzie wpływała do ZUS-u zamiast do Otwartych Funduszy Emerytalnych. 20 procent badanych uznało, że to dobra decyzja, bo ZUS jest lepszym gwarantem przyszłej emerytury niż prywatne fundusze emerytalne, a przeciwnego zdania było 38 procent. 30 procent z kolei uznało, że nie będzie to miało wpływu na wysokość emerytury. Sondaż został zrealizowany przez MillwardBrown SMG/KRC 5 stycznia na 1000-osobowej próbie ogólnopolskiej telefonów stacjonarnych i komórkowych.",,
Winny miliona włamań idzie do pracy,"Owen Thor Walker, nastoletni haker, jest twórcą doskonałego programu, który umożliwiał kradzież pieniędzy z kont bankowych. Gang, do którego należał, włamał się do ponad miliona komputerów. Teraz Owen zdecydował się zostać konsultantem do spraw cyber-przestępczości .","Haker–nastolatek otrzymał stanowisko w jednej z największych firm telekomunikacyjnych w Nowej Zelandii. Będzie konsultantem do spraw przestępczości internetowej. Ujawnił dane sześciu milionów ludzi Komputerowy haker... czytaj dalej » - Owen Thor Walker ma umiejętności, które mogą pomóc kadrze kierowniczej i klientom zrozumieć zagrożenia dla bezpieczeństwa sieci komputerowych - wyjaśnił w środę w nowozelandzkim radiu rzecznik firmy TelstraClear Chris Mirams. Do tej pory były haker wygłosił kilka wykładów, a także wziął udział w kampanii reklamowej. Doradza też menedżerom i osobom odpowiedzialnym za bezpieczeństwo w sieci, jak bronić się przed zagrożeniami. Jak hakerzy czatują na bankowe konta Kiedy nasz... czytaj dalej » Stworzył świetny program - dla złodziei W zeszłym roku Walker przyznał się do sześciu zarzutów. Chłopak znalazł się w centrum gangu, który - według szacunków FBI - włamał się do 1,3 mln komputerów na całym świecie i wyprowadził z prywatnych kont bankowych równowartość co najmniej 20 milionów USD. Sam Walker nie przywłaszczał sobie pieniędzy z kont, ale gang zapłacił mu prawie 31 tys. USD za stworzone przez niego oprogramowanie, które umożliwiało dostęp do nazw użytkownika, haseł i informacji o kartach kredytowych. Śledczy określili programy jako ""najbardziej zaawansowane"", jakie widzieli. Chłopakiem zainteresowały się władze europejskie, nowozelandzkie i służby Stanów Zjednoczonych, kiedy miał 16 lat i był jeszcze w szkole. Miał 18 lat, gdy w lipcu zeszłego roku stanął przed sądem. Sąd nakazał Walkerowi zapłacenie grzywny o równowartości 10 tys. USD, ale odstąpił od oskarżenia, gdy ekspertyza psychologiczna wykazała, że podejrzany cierpi na pewną formę autyzmu.",,
Powódź i eksplozja w stolicy Ghany. Zginęło ponad 150 osób,"W nocy ze środy na czwartek doszło do eksplozji na stacji benzynowej w stolicy Ghany. Około 96 osób, które schroniły się na niej przed potężną ulewą, poniosło śmierć. W wyniku wybuchu i powodzi, które wywołała ulewa, zginęło w Ghanie w środę i czwartek łącznie ponad 150 osób.","W Akrze spadły w środę ogromne ilości deszczu, które podtopiły stolicę zachodnioafrykańskiego państwa. Powódź jednak została przyćmiona przez tragedię, która wydarzyła się na jednej ze stacji benzynowych. Rzecznik straży pożarnej w stolicy Ghany powiedział agencji Reutera, że eksplozja została spowodowana przez pożar, który wybuchł na pobliskiej rampie wyładunkowej dla ciężarówek i przeniósł się na teren stacji benzynowej. Ministerstwo spraw wewnętrznych Ghany podało w czwartek, że co najmniej 150 ludzi zginęło w wyniku powodzi i eksplozji na stacji benzynowej. Eksplozja zmiotła stację z powierzchni ziemi, okna we wszystkich okolicznych budynkach roztrzaskały się. - Ludzie na stacji nie mieli szans na ucieczkę - mówi Billy Anaglate ze straży. Jak dodaje, wstępne rozpoznanie wskazuje na przypadkowe zaprószenie ognia. Straż pożarna walczyła z pożarem do wczesnych godzin rannych. W akcji ratunkowej pomagały policja i wojsko. Jak podał Reuters, miejsce wybuchu było w czwartek rano pełne zwęglonych zwłok ludzi. Wiele w samochodach. Wszystkie były spalone na tyle, że były nierozpoznawalne. Prezydent Ghany John Mahama, który w czwartek odwiedził miejsce tragedii, powiedział, że jest załamany z powodu dużej liczby ofiar śmiertelnych i ogromnej skali zniszczeń. Przy okazji Mahama wyraził opinię, że skutki powodzi nie byłyby tak dotkliwe, gdyby nie osoby i firmy, które zabudowały kanały odprowadzające wodę z miasta. Autor: fil//plw,gak / Źródło: Reuters",,
"Prezydencki pilot pożegnany. ""Ceniliśmy twoje opanowanie""","Odważny, opanowany, kochał wojsko, poświęcił swoje życie dla Ojczyzny. M.in. takie słowa padały podczas dzisiejszej uroczystości pogrzebowej majora Arkadiusza Protasiuka - kapitana załogi prezydenckiego samolotu, który 10 kwietnia rozbił się pod Smoleńskiem. Mjr Protasiuk został pochowany z wojskowymi honorami na cmentarzu parafialnym pod Grodziskiem Mazowieckim.","- Wszyscy ceniliśmy twoją lotniczą odwagę, opanowanie w kabinie - mówił podczas uroczystości pogrzebowych gen. broni pil. Lech Majewski, który reprezentował szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. Gen. Majewski dodał też, że mjr Protasiuk poświęcił swoje życie pasji latania. Jak mówił, ""kochał wojsko dla latania"". ""To był nasz człowiek i bohater"" Koledzy i przełożeni mjr Protasiuka podkreślali, że był on bardzo dobrym pilotem, który doskonale znał swój fach. Jak mówili, chętnie niósł pomoc innym, na przykład wtedy, gdy poleciał z pomocą humanitarną na Haiti (po tym, jak nawiedziło ten kraj największe od lat trzęsienie ziemi). Z kolei przedstawiciele samorządu lokalnego mówili, że mjr Protasiuk był dobrym i skromnym człowiekiem i zapewniali, że jego żona i dzieci nie pozostaną sami. - To był nasz człowiek i bohater, który poświęcił swoje życie dla ojczyzny - mówili mieszkańcy Grodziska Mazowieckiego, którzy licznie uczestniczyli w pogrzebie pilota. Trzy wojskowe samoloty nad cmentarzem W uroczystościach brali udział m.in. przedstawiciele Sztabu Generalnego WP, MON, żołnierze i kompania reprezentacyjna Sił Powietrznych, przedstawiciele duchowieństwa oraz orkiestra wojskowa. Podczas uroczystości nad cmentarzem przeleciały trzy wojskowe samoloty. 2,5 miesiąca przed śmiercią ratowali Haiti Kapitan pilot... czytaj dalej »Wcześniej w kościele Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Grodzisku Mazowieckim odprawiona została msza św. w intencji tragicznie zmarłego mjra Protasiuka. Pilot klasy mistrzowskiej Niespełna 36-letni Arkadiusz Protasiuk pochodził z Siedlec, był absolwentem Liceum Lotniczego w Dęblinie i Wyższej Szkoły Oficerskiej Sił Powietrznych w Dęblinie (1997 r.). Ukończył też studia na Wydziale Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego (1999 r.) oraz studia podyplomowe na Wydziale Cybernetyki Wojskowej Akademii Technicznej (2003 r.). Od 1997 r. służył w 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego w Warszawie. Był pilotem klasy mistrzowskiej, legitymującym się nalotem ogólnym 3528 godzin, w tym 2937 godzin na Tu-154M. W 2005 r. został odznaczony brązowym medalem ""Za Zasługi Dla Obronności Kraju"". Zostawił żonę i dwójkę dzieci. tka/mtom",,
Kibice w kominiarkach na środku drogi. Policja: zapobiegliśmy ustawce,"Zatrzymali samochody, założyli kominiarki i wybiegli na środek drogi. Policja informuje, że pseudokibice z Warszawy mieli informację, że z naprzeciwka jadą fani wrogiej drużyny. - Byliśmy w pobliżu. Niewykluczone, iż udało nam się zapobiec ""ustawce"" - mówią funkcjonariusze o zdarzeniu, do którego doszło w weekend w Kamieńsku (woj. łódzkie).","Całe zajście, do którego doszło na drodze krajowej nr 1 nagrał jeden z naszych widzów i przekazał na Kontakt24. Na filmie widać dwa rzędy stojących w korku samochodów. W pewnym momencie z kilku wysiadają mężczyźni w białych koszulkach. Niektórzy mają kominiarki. - Wysiedli, pobiegli do przodu i po kilku chwilach wrócili. Po kilku sekundach znów wysiedli i pobiegli w tę samą stronę - relacjonował autor nagrania. Jak twierdził, mężczyźni po pewnym czasie wrócili i pojechali przed siebie. Niedługo potem na filmie widoczni są policjanci. Jak dowiedzieliśmy się od funkcjonariuszy, na filmie widać grupę pseudokibiców (według policjantów byli to fani Legii Warszawa), która jechała na turniej piłki halowej na Śląsku. - Mieliśmy informacje o tym, kiedy i gdzie grupa będzie się przemieszczać. Dzięki temu mogliśmy kontrolować sytuację aż do granicy z woj. śląskim - mówi insp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. Ta policyjna eskorta przydała się w Kamieńsku, niedaleko Bełchatowa. - Policjanci zauważyli, że kierowcy  samochodów z kibicami zaczęli dziwnie się zachowywać. Zwalniani i przyspieszali na przemian - opowiada Kącka. Policjanci zaczęli działać, kiedy pojazdy się zatrzymały i wysiedli z nich młodzi mężczyźni. - Wyglądało to tak, jakby pseudokibice mieli informacje o tym, że z naprzeciwka jadą fani innej, wrogiej im drużyny. Prawdopodobnie nasza interwencja zapobiegła ""ustawce"" - tłumaczyli policjantka. Policjanci zatrzymali około 50 osób, które wybiegły na jezdnię. - Trzynastu dostało mandaty za wykroczenia w ruchu drogowym. Niedługo potem wszyscy pojechali dalej w kierunku Śląska. Przy granicy województw opiekę nad grupą przejęli funkcjonariusze z woj. śląskiego - kończy Kącka. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź","""Stanęliśmy na światłach. Z samochodów wybiegli mężczyźni w kominiarkach""",
Starcia z policją przed europarlamentem. Francuzi znów na ulicach,"23,6 tysięcy osób - według danych rządowych - uczestniczyło w sobotę w całej Francji w kolejnych, 24. demonstracjach ruchu ""żółtych kamizelek"". W Paryżu demonstrantów było 2600 - poinformował francuski resort spraw wewnętrznych. Do zamieszek doszło przed Parlamentem Europejskim w Strasburgu.","W zeszłym tygodniu, według MSW, demonstrantów było więcej - 27,9 tys. w całej Francji, w tym 9 tys. w stolicy.

""Żółte kamizelki"" podają własne liczby, znacznie wyższe od tych resortu spraw wewnętrznych. Twierdzą - jak informuje AFP - że w ostatnich demonstracjach uczestniczyły w całej Francji ""co najmniej 60 132 osoby"". Organizowane od pięciu miesięcy w każdą sobotę uliczne protesty skierowane są przeciwko polityce prezydenta Emmanuela Macrona, której zarzuca się lekceważenie potrzeb mniej zamożnej części francuskiego społeczeństwa. Około 2 tys. demonstrantów usiłowało w sobotę dostać się przed siedzibę Parlamentu Europejskiego w Strasburgu, ale drogę zablokowała im policja. Funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego, gdy z tłumu poleciały na nich fragmenty płyt chodnikowych oraz butelki.

Nieco później demonstranci, z których część miała zasłonięte twarze, dotarli na odległość kilkudziesięciu metrów od siedziby Rady Europy, podpalając kosze na śmieci i próbując wznosić barykady. Siły bezpieczeństwa podjęły skuteczną interwencję.

W proteście w Strasburgu brali także udział Niemcy, co sygnalizowała powiewająca między flagami francuskimi flaga niemiecka. Z dachu furgonetki aktywista wołał w języku niemieckim: - Francja jest przykładem dla Europy. Niemcy muszą się obudzić tak, jak Francja!

Zorganizowana w sobotę w dzielnicy Paryża Montparnasse wspólna demonstracja lewicowej centrali związkowej CGT i ""żółtych kamizelek"" miała spokojny przebieg. Uliczne protesty odnotowano także w Lyonie i Bordeaux. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Debata przed I turą? ""Nie było takiego zwyczaju, a ja zwyczaje szanuję"". Prezydent w ""Faktach po Faktach""","Prezydent Bronisław Komorowski był gościem Katarzyny Kolendy-Zaleskiej w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Był to jego pierwszy wywiad dla mediów, odkąd w czwartek poinformował, że będzie się ubiegał o reelekcję w majowych wyborach prezydenckich.","- Polska jest jedynym krajem, który uczestniczył w wojnie od początku do końca. Inni kolaborowali, tak jak Stalin z Hitlerem. My mamy szczególne moralne prawo do mówienia o skutkach zakończenia dramatu wojennego - ocenia. - W kontekście konfliktu na Ukrainie europejskie świętowanie zakończenia drugiej wojny światowej nabiera nowego znaczenia - stwierdza Komorowski. Mówi, że nerwowa reakcja Rosji na jego propozycje ws. obchodów zakończenia wojny, była niepotrzebna. - Uroczystości zakończenia drugiej wojny światowej na Westerplatte mają mieć wymiar europejski - mówi. Gość ""Faktów po Faktach"" podkreśla, że jest kandydatem obywatelskim z poparciem Platformy Obywatelskiej. - Nie jestem człowiekiem adresującym swoją działalność do wyborców jednej siły politycznej - mówi. Prezydent zaznacza, że nie dystansuje się od Platformy Obywatelskiej. Podkreśla, że najważniejsza jest dla niego ocena wyborców, a nie opozycji. Prezydent pytany o strajk górników, mówi, że rolą prezydenta jest to,  aby nie powiększać konfliktu protestujących z rządem. Jak dodaje, jego ingerencja w ten konflikt nie jest potrzebna. Jego rolą jest natomiast sprzyjanie dialogowi. Prezydent odpierał zarzuty, że  jest tylko ""strażnikiem żyrandola"", a jego prezydentura jest  nieaktywna. - Jak ktoś chce, to może używać tego rodzaju języka. Tego rodzaju  marudzenie polityczne powoduje, że ci politycy rozmijają się nie  tylko z  prawdą, ale ze zdrowym rozsądkiem i z odczuciami własnych  wyborców -  ocenia. Prezydent: ze wszystkich badań wynika, że warto pytać Polaków czy żyje im się lepiej. Jak dodaje, ""absolutnie większość"" Polaków mówi, że żyje im się lepiej. - Nie warto gasić w nas przekonania , że swoją pracą osiągnęliśmy tak wiele - mówi. - Chcę dokończyć cele strategiczne dla Polski - mówi prezydent pytany, dlaczego ponownie wystartuje w wyborach. Wśród powodów wylicza również: potrzebę przełamania kryzysu demograficznego, działanie na rzecz utrzymania poziomu konkurencyjności polskiej gospodarki, wsparcie młodych, zwiększenie szansy na ich zatrudnienie. Prezydent pytany o debatę przed I turą wyborów ze swoimi kontrkandydatami, mówi: - Przez pięć lat prawie nikt z PiS nigdy nie przychodził na żadną debatę do Pałacu Prezydenckiego. A tutaj raptem jest potrzeba nawiązania kontaktu. - Do tej pory nie było takiego zwyczaju (debat przed I turą -red.), a ja zwyczaje szanuje - dodaje. - Trudno sobie wyobrazić, że Polska jako jedyna nie przyjmie konwencji antyprzemocowej - dodaje prezydent. - Ogromna większość społeczeństwa jest przeciwko przemocy skierowanej wobec kobiet i wobec słabszych - mówi Komorowski. Prezydent uważa, że została wywołana burza wyborcza ws. konwencji. - Nie przewiduję jakichś problemów z podpisaniem tej ustawy - mówi. Prezydent podkreśla, że przyjrzy się konstytucyjności przyjętej dzisiaj przez Sejm konwencji antyprzemocowej. To pierwszy wywiad Bronisława Komorowskiego po tym jak ogłosił, że będzie się ubiegał o kolejną prezydenturę. W czwartek prezydent Bronisław Komorowski poinformował, że wystartuje w majowych wyborach prezydenckich. Z ogłoszeniem decyzji zwlekał do czasu podania przez marszałka Sejmu oficjalnej daty wyborów. Te odbędą się 10 maja. W piątek politycy Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej przez aklamację podjęła uchwałę ws. poparcia dla prezydenta Komorowskiego. Premier Ewa Kopacz podkreśliła, że decyzja o poparciu jego kandydatury nie jest trudna. - Po prostu powtarzamy to, co uczyniliśmy w 2010 roku, gdy obecny pan prezydent uzyskał w wyborach nasze poparcie - mówiła. - Z dumą możemy powiedzieć: nie pomyliliśmy się - zaznaczyła Kopacz. Komorowski przypomniał, że pięć lat temu startował jako kandydat PO. - Dzisiaj pragnę być kandydatem obywatelskim, z waszym poparciem, z poparciem Platformy Obywatelskiej - zadeklarował. Zwrócił uwagę, że w poprzednich wyborach podjął ""indywidualne wyzwanie wobec Polski"" wyrażone w haśle wyborczym ""Zgoda buduje"". - Nadal głęboko wierzę w siłę tego hasła i słuszność - zapewnił prezydent. Autor: db//rzw/kwoj / Źródło: tvn24","Prezydent o obchodach zakończenia II wojny światowej-@@@-Prezydent o uroczystościach na Westerplatte-@@@-Komorowski: jestem kandydatem obywatelskim-@@@-Prezydent o strajku górników-@@@-Prezydent ""strażnikiem żyrandola""?-@@@-Prezydent: warto pytać Polaków czy żyje im się lepiej-@@@-Komorowski: chcę dokończyć cele strategiczne dla Polski-@@@-Prezydent o debacie przed I turą wyborów",
"""Premier Kaczyński nie szukał haków""","- Nigdy nie spotkałem się z tym, aby Jarosław Kaczyński gromadził materiały mające na celu kompromitowanie konkurencji politycznej - zapewniał przed sądem Ludwik Dorn. Zeznawał on jako świadek w procesie cywilnym o ochronę dóbr osobistych, w którym Kaczyński pozwał Romana Giertycha.","Kaczyński zarzuca Giertychowi kłamstwo. Były lider LPR i były wicepremier, a obecnie adwokat, powiedział w zeszłym roku, że jednym z powodów, dla których wyszedł z rządu PiS-Samoobrona-LPR, było to, że Kaczyński ""zbierał haki"" na konkurencyjnych polityków. Dorn był w tym rządzie wicepremierem i szefem MSWiA, a potem objął funkcję marszałka Sejmu. Jak zapewniał, podczas procesu premier Kaczyński nie szukał materiałów pogrążających opozycję. Giertych chce uchylenia immunitetu Kaczyńskiego Roman Giertych... czytaj dalej »Wymagał mocnych dowodów Były wicepremier powiedział, że co najmniej dwa razy na naradach rządowych J. Kaczyński miał wręcz uczulać przedstawicieli organów ścigania, policji i innych służb państwowych, aby w sprawach ""mających wyjście na świat polityki dowody były więcej niż stuprocentowe"". - Rozumiałem to jako przestrogę przed nadgorliwością - podkreślał. Dorn przyznał jednak, że między nim a ówczesnym ministrem sprawiedliwości ""był spór, a nawet konflikt"". W efekcie premier Kaczyński - w wyniku sugestii Ziobry - tracił zaufanie do niego. To skończyło się - jak mówił - jego odejściem z rządu w maju 2007 r. ""To jedno wielkie g..."" Dorn zeznał także, że gdy w 2007 r. był już marszałkiem Sejmu, w gorącym okresie przed przyśpieszonymi wyborami parlamentarnymi dwukrotnie spotkał się z zarzutem politycznych działań przeciw opozycji ze strony służb państwowych. - Mówię o tym, co mówiono mi prywatnie, a nie tym, co politycy mówią oficjalnie czy w mediach - zastrzegł. Giertych: Kaczyński zbierał ""haki"" Słowo ""haki"" znów... czytaj dalej »Pierwsza z nich miała miejsce podczas rozmowy z liderem znajdującej się wówczas w opozycji Platformy Obywatelskiej, Donaldem Tuskiem. - On wyraził zdenerwowanie po konferencji prasowej CBA o sprawie posłanki Sawickiej i mówił, że to było zagranie polityczne. A ja uważam, że nie byłoby tej konferencji, gdyby ówczesny szef sejmowej komisji ds. służb Paweł Graś (PO) umożliwił szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu przedstawienie informacji o sprawie na forum tej komisji. To dlatego Kamiński na konferencji prasowej dał odpór pomówieniom - zeznawał Dorn. Druga to rozmowa z ówczesnym wicemarszałkiem Sejmu, Bronisławem Komorowskim. - Ja byłem właśnie po lekturze opowieści b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka na temat rządów PiS, jakie wygłosił na zamkniętym posiedzeniu speckomisji. Była przerwa w obradach Sejmu, Komorowski wpada do saloniku marszałkowskiego - ja mu mówię: ""Bronek, czytałem te zeznania Kaczmarka, to jedno wielkie g..."", bo tak oceniałem wartość tych słów. A on mi na to: ""nareszcie, Ludwik, widzę, że zrozumiałeś, w jakim szambie tkwimy"". Widziałem, że był bardzo rozemocjonowany, więc nawet nie próbowałem mu wytłumaczyć, że źle mnie zrozumiał - opowiadał. Giertych oskarżył Kaczyńskiego Roman Giertych,... czytaj dalej »""Obrzydliwe"" praktyki Kaczyńskiego? Giertych mówił, że Kaczyński miał m.in. na głos zastanawiać się, jak zareaguje Grzegorz Schetyna, gdyby aresztować jego żonę. Jego zdaniem, forma ""zbierania haków"" na Donalda Tuska ""była obrzydliwa"", a sprawy dotyczyły wydarzeń ""bardzo odległych, z przeszłości"". Według Giertycha, wszyscy politycy PO mieli założone teczki przez PiS. Kaczyński stwierdził, że to kłamstwo i pozwał byłego koalicjanta do sądu. Równolegle w tym samym sądzie inny sędzia prowadzi lustrzany proces - z powództwa Giertycha przeciw Kaczyńskiemu. Adwersarze żądają od siebie nawzajem przeprosin w mediach. Proces odroczono do 12 stycznia, gdy ma zeznawać Grzegorz Ocieczek - b. prokurator i wiceszef ABW, obecnie adwokat.",Ludwik Dorn zaprzecza słowom Giertycha,
"Sellin o Tusku: wolałbym, żeby 
nie wrócił już do krajowej polityki","- Donald Tusk pokazał, co potrafi i porzucił stanowisko, o którym każdy polityk marzy, dla takich miraży jak sekretarzowanie Radzie Europejskiej - mówił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, oceniając objęcie przez Tuska funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej. Dodał także, że ""wolałby, żeby do polityki krajowej Donald Tusk już nie wrócił"".","- Donald Tusk pokazał co potrafi i porzucił stanowisko, o którym każdy  polityk marzy - żeby być premierem Polski albo prezydentem Polski - dla  takich miraży, jakimi jest sekretarzowanie Radzie Europejskiej - mówił w w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin (Prawo i Sprawiedliwość). - To pokazuje, jaki ma stosunek do Polski - ocenił. Sellin dodał, że nie wyobraża sobie, ""żeby pani Merkel w trakcie sprawowania kanclerstwa, albo pan prezydent Francji w trakcie sprawowania prezydentury, albo premier Włoch w trakcie sprawowania premierostwa, dla takiego stanowiska w Brukseli porzucili tak ważne stanowiska we własnym państwie narodowym"". - Wolałbym, żeby do polityki krajowej Donald Tusk już nie wrócił - stwierdził. Jego zdaniem ""czasy jego dominacji w polityce krajowej nie były najlepszymi latami dla polskiej polityki"". - Czasami nawet miałem wrażenie, że polskiej polityki nie było w ogóle - ocenił Jarosław Sellin. W poniedziałek o godzinie 10 zbiera się sejmowa komisja śledcza do spraw Amber Gold, która zaplanowała na ten dzień przesłuchanie Donalda Tuska. Jarosław Sellin pytany w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, czy chciałby, aby  przesłuchanie Tuska przed komisją zakończyło jego polityczną karierę, odpowiedział: -  Nikomu nie życzę  żadnego wieka, ani żadnej trumny. Wskazał przy tym, że powinno zostać wyjaśnione, ""dlaczego tylu Polaków było oszukanych, dlaczego, mimo że wiedziano o tym, że to jest oszustwo nie czyniono niczego z dużym wyprzedzeniem"". - Premier, który odpowiada za swoich ministrów, za służby - wtedy odpowiadał - powinien się z tego wytłumaczyć - ocenił Sellin. Jarosław Sellin odniósł się także do obchodów stulecia odzyskania przez Polskę Niepodległości i związanej z nimi ustawy, na mocy której 12 listopada - dzień po tej rocznicy - ma być wolny od pracy. Sejm przyjął ustawę,  ale Senat wprowadził do niej poprawki, więc posłowie ponownie mają się nią zająć 7 listopada.

- Stulecie jest raz na sto lat i akurat przypadło w niedzielę, dzień wolny od pracy i być może wielu Polaków, całymi rodzinami będzie się chciało gdzieś wybrać - mówił. Zaznaczał przy tym, że ""czasami te imprezy trwają do późna"". Jak mówił, dzień wolny 12 listopada ""Polakom się należy ze względu na okrągłość tej rocznicy"". Pytany, dlaczego projekt ustawy nie powstał wcześniej, skoro wiadomo było, że 11 listopada wypada w niedzielę, odpowiedział: - Chyba wniosek był trochę wcześniej, ale może nie dużo wcześniej.

 Wskazywał także, że ""to był pomysł środowiska posłów Prawa i Sprawiedliwości"". - Myśmy to przyjęli, że to jest rzeczywiście dobry pomysł, bo on był dobrze uargumentowany i chcemy, żeby tak było - kontynuował. - Myślę, że dokończymy tę pracę na posiedzeniu Sejmu za dwa dni i ten dzień (12 listopada) będzie wolny - mówił Sellin.

Na pytanie, czy 12 listopada będzie również dniem wolnym od handlu, wiceminister odpowiedział, że ""jaka będzie ostatecznie decyzja polityczna, to się dowiem w najbliższych godzinach"". Pytany co w przypadku, kiedy na ten dzień były zaplanowane np. rozprawy sądowe, odpowiedział, że ""można zawsze takich argumentów szukać"". - One oczywiście opierają się na jakiejś racjonalności i realnych problemach, ale uznajmy, że to jest absolutnie wyjątkowa sytuacja w historii Polski - mówił. - Te argumenty, nawet racjonalne, włóżmy w nawias i świętujmy - podsumował . ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" Autor: akr//kg / Źródło: tvn24","""Stulecie jest raz na sto lat i akurat przypadło w niedzielę""",
"""Gdy jest się w rządzie, jest się za coś odpowiedzialnym""","- Jak się jest w rządzie, parlamencie, radzie sołeckiej czy parafialnej zawsze jest się za coś odpowiedzialnym - powiedział prezes PSL Janusz Piechociński. Nie chciał ujawnić konkretnych efektów rozmowy z premierem Donaldem Tuskiem, odsyłając na konferencję o godz.14.","Poniedziałkowa rozmowa Tuska z Piechocińskim odbyła się po tym, gdy w sobotę władze PSL upoważniły nowego prezesa Stronnictwa do wejścia do rządu i rozmów z premierem - szefem koalicyjnej PO. Wakat Graś: Dziś będzie jeszcze jedno spotkanie Tusk-Piechociński Porozumienie... czytaj dalej »Po odejściu z Rady Ministrów poprzednika Piechocińskiego, Waldemara Pawlaka, pozostają nieobsadzone stanowiska wicepremiera i ministra gospodarki. W ostatnich dniach pojawiało się w mediach i wypowiedziach polityków PSL kilka możliwych wariantów rozwoju sytuacji, m.in. taki, że Piechociński wchodzi do rządu, jako wicepremier bez teki, a ministrem gospodarki zostaje inna wskazana przez PSL osoba lub że prezes PSL obejmuje oba wakujące stanowiska.Po poniedziałkowym spotkaniu jej uczestnicy nie wypowiadali się o konkretnych ustaleniach. Poinformowano jedynie, że zostaną one przedstawione we wtorek na wspólnej konferencji prasowej Tuska i Piechocińskiego o godz. 14. Dobra rozmowa Prezes PSL pytany we wtorek rano w Polskim Radiu czy premier przekonał go, że być w rządzie to Drugie spotkanie o 13.20 Ok. godz. 14... czytaj dalej »znaczy być za coś odpowiedzialnym. - Zawsze jak się jest w rządzie, zawsze jak się jest w parlamencie, w radzie gminy, radzie parafialnej, radzie osiedlowej, czy radzie sołeckiej, jest się za coś odpowiedzialnym. Sztuka tylko polega na tym, żeby przyjąć tę odpowiedzialność nie tylko z godnością, ale i jej sprostać - odpowiedział Piechociński.Pytany, czy na poniedziałkowym spotkaniu zapadły konkretne decyzje, Piechociński potwierdził. Na pytanie, ile było propozycji w ""kopercie"", z którą poszedł na spotkanie z Tuskiem, Piechociński odpowiedział, że ""jedna, tak jak miało być, taka, do której upoważnił Naczelny Komitet Wykonawczy"". Nie chciał powiedzieć, czy decyzje dotyczą tylko jego, czy także innych osób.Szef PSL powiedział też, że rozmowa z premierem była ""partnerska, bardzo przyjazna, o szerokiej tematyce, nie tylko dotyczącej konstrukcji rządowej po kongresie PSL"", ale i ""o wyzwaniach, które stoją i przed Donaldem Tuskiem i przed Januszem Piechociński, tak że to było dobre trzy godziny"".Piechociński po spotkaniu z Tuskiem ""zadowolony"". Szczegółów nie zdradza Zakończyło sie... czytaj dalej »Dopytywany o konkrety personalne, jak i o to, czy była mowa o umowie koalicyjnej, Piechociński odpowiadał, że trzeba poczekać na konferencję prasową o godz. 14. Na pytanie, czy jego ustalenia z premierem zostaną do tej godziny utrzymane w tajemnicy Piechociński odpowiedział, że jest to ""test na spoistość koalicji"". - Ale jestem przekonany, że tak - dodał. Ustalenia koalicyjne Według doniesień ""Gazety Wyborczej"", politycy ustalili w poniedziałek, że Piechociński zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki, wiceministrem finansów ma zostać Jerzy Witold Pietrewicz, który jest wykładowcą w Szkole Głównej Handlowej, a wcześniej był już prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, kierował też Bankiem Ochrony Środowiska.Rzecznik rządu Paweł Graś nie chciał we wtorek potwierdzić tych informacji. W ""Jeden na Jeden"" w TVN 24 mówił jedynie, że zasada jest taka, że w przypadku, gdy ministra rekomenduje Platforma, wiceministra wskazuje koalicyjny PSL i na odwrót. A obecnie w resorcie finansów nie ma wiceministra z PSL. Janusz Piechociński będzie we wtorek gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 o godz. 19.25",,
Trump spotka się z Kim Dzong Unem po wyborach,"Kolejne spotkanie z przywódcą Korei Północnej, Kim Dzong Unem odbędzie się już po wyborach do Kongresu USA rozpisanych na 6 listopada - oświadczył w środę prezydent USA Donald Trump. - Po prostu nie mógłbym teraz wyjechać - wyjaśnił.","Podczas briefingu w Białym Domu Trump poinformował, że dyplomaci amerykańscy i północnokoreańscy pracują obecnie nad znalezieniem miejsca, gdzie mogłyby być przeprowadzone rozmowy na najwyższym szczeblu. - Omawiamy trzy lub cztery różne lokalizacje szczytu, ale najprawdopodobniej nie będzie to Singapur - wyjaśnił. Amerykański prezydent zaznaczył, że sekretarz stanu USA Mike Pompeo odbył w niedzielę ""wspaniałe spotkanie"" z Kim Dzong Unem. Pompeo rozmawiał w Pjongjangu na temat denuklearyzacji Korei Północnej i przygotowań do drugiego spotkania Trumpa i Kima. Pierwszy historyczny szczyt odbył się 12 czerwca w Singapurze, na którym przywódca Korei Północnej zadeklarował wolę ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za złożoną przez prezydenta USA obietnicę udzielenia Północy gwarancji bezpieczeństwa. Od tamtej pory obie strony prowadzą negocjacje nuklearne, które nie przyniosły dotąd porozumienia w sprawie harmonogramu denuklearyzacji. O tym, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wyraża chęć ponownego spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem poinformował 20 września prezydent Korei Południowej Mun Dze In. - Kim chciałby przypieczętować porozumienie w sprawie denuklearyzacji potencjału obronnego KRLD w zamian za zniesienie sankcji i pomoc gospodarczą, bez której nie będzie możliwy rozwój gospodarczy kraju - powiedział przywódca Korei Południowej na konferencji prasowej w Seulu, bezpośrednio po powrocie z trzydniowego szczytu z Kimem w Pjongjangu. - Przewodniczący Kim wyraził życzenie szybkiego zakończenia całkowitej denuklearyzacji i skupienia się na rozwoju gospodarczym - powiedział. Kim wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do rezygnacji z broni jądrowej, między innymi na dwóch wcześniejszych spotkaniach z Munem oraz na historycznym szczycie z Trumpem w Singapurze w czerwcu. Późniejsze negocjacje w sprawie szczegółów denuklearyzacji nie przyniosły jednak rezultatów. W podpisanym w Pjongjangu w drugiej połowie września przez szefów obu państw koreańskich dokumencie Kim wyraził gotowość do podjęcia konkretnych kroków w kierunku denuklearyzacji, między innymi do zamknięcia ośrodka badań jądrowych w Jongbjon. Zobowiązał się też do permanentnego demontażu ośrodka testów silników rakietowych i wyrzutni rakiet w Tongczang-ri przy udziale międzynarodowych obserwatorów, choć w oświadczeniu nie określono zasad tej operacji. Władze w Pjongjangu od początku naciskają na złagodzenie międzynarodowych sankcji gospodarczych, nałożonych na Koreę Północną w związku z jej zbrojeniami. USA żądają jednak, by reżim Kima przeprowadził najpierw ""całkowitą, nieodwracalną i możliwą do zweryfikowania"" denuklearyzację. ""Samo ogłoszenie zakończenia wojny koreańskiej nigdy nie stanie się monetą przetargową, dla której KRLD zdecyduje się na denuklearyzację"" - napisała przed tygodniem Koreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA), dodając, że Pjongjang oczekuje symetrycznych działań USA. Odnosząc się do planów zamknięcia ośrodka badań jądrowych w Jongbjon, gdzie znajduje się jedyny, północnokoreański, eksperymentalny reaktor jądrowy, agencja zaznaczyła, że jest to ""kluczowy segment systemu obronnego KRLD"". Deklarując gotowość jego ewentualnej likwidacji podczas niedawnego szczytu z udziałem prezydenta Korei Południowej. Mun Dze Ina, przywódca KRLD Kim Dzong Un uzależnił ten krok od tego czy USA podejmą ""analogiczne środki"" - zaznaczono w komentarzu KCNA. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Reuters: Barack Obama zaproponuje zmiany ws. wiz,"Prezydent Barack Obama zaproponuje w sobotę złagodzenie reżimu wizowego wobec Polaków, którzy chcieliby wyjechać do USA - poinformowała agencja Reutera powołując się na wysokiego rangą polskiego dyplomatę. Tylko czy nie będą to zmiany na gorsze?","- Prezydent Obama zaproponuje zmianę w przepisach, które pozwolą krajowi na przystąpienie do programu zwalniania z obowiązku wizowego (Visa Waiver Program) na podstawie przekroczenia terminu ważności wiz (z ang. overstays), a nie odmów (wiz) - powiedział agencji Reutera wysoki rangą polski dyplomata, który zastrzegł sobie anonimowość. Będą naciskać na Obamę ws. wiz - Będziemy nadal... czytaj dalej » - To będzie dla nas korzystne - dodał. Będzie gorzej? Zupełnie innego zdania na temat ewentualnych zmian dotyczących prawa wizowego jest amerykanista prof. Michał Chorośnicki. - W dalszym ciągu urzędnik imigracyjny na terenie Stanów Zjednoczonych może obywatela polskiego zawrócić. Różnica będzie polegać tylko na tym, że zamiast uzyskiwać wizę w odpowiednim konsulacie, obywatel polski będzie wypełniać odpowiedni formularz na pokładzie samolotu - powiedział Chorośnicki. Jego zdaniem sytuacja będzie nawet gorsza, niż dotychczas, bo do tej pory obywatel Polski mógł w USA przebywać maksymalnie 180 dni, a ""po wprowadzeniu tzw. reżimu bezwizowego ten okres skróci się do 90 dni"". Plany już były Dwa tygodnie temu amerykańscy politycy rozmawiali w Waszyngtonie z polskim ambasadorem na temat wniesionego do Kongresu projektu ustawy zmieniającej zasady przyznawania wiz Polakom. Obecnie do programu bezwizowego wchodzą kraje, z których mniej niż 3 procent obywateli dostaje odmowę wizy wjazdowej do USA. Według proponowanej ustawy, programem objęte byłyby te kraje, których obywatele nie przekraczają progu 3 procent nielegalnych przedłużeń pobytu w USA (chodzi np. o sytuacje, gdy ktoś posiadający wizę ważną 3 miesiące przebywa na terenie USA dłużej).",,
Poligamista skazany za pedofilię,"Warren Jeffs, poligamista i były przywódca Fundamentalistycznego Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich, został uznany przez teksańską ławę przysięgłych winnym napaści seksualnej na dwie nieletnie dziewczynki. Grozi mu nawet do 119 lat pozbawienia wolności.","Wśród dowodów obciążających 55-letniego Jeffsa były jego zdjęcia namiętnie całującego młodszą dziewczynę oraz taśmy z audio nagraniami gwałtu. Ponadto, po przeprowadzonych badaniach DNA stwierdzono, że Jeffs jest ojcem dziecka 15-latki. Przez większą część rozprawy Jeffs stał, nie odzywając się. Dopiero później powiedział, że jest spokojny i usiadł. Skazany za pedofilię poprowadzi show dla rodzin Carlos Cruz,... czytaj dalej » ""Sąd depcze religijne poglądy"" Jeffs był przywódcą Fundamentalistycznego Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich (odszczepieńczego odłamu Mormonów). Wcześniej już został potępiony przez Mormonów za promowanie małżeństw pomiędzy starszymi mężczyznami i nieletnimi dziewczynkami. Warren Jeffs był jednym z 10 najbardziej poszukiwanych ludzi przez FBI. - Sąd w Teksasie depcze religijne przekonania - stwierdził podczas procesu. Teraz sąd orzeknie o wymiarze kary. Jeffsowi grozi 119 lat więzienia.",Poligamista skazany za pedofilię,
"""Najdłuższe Urodziny"" Chopina","Koncerty z udziałem największych światowych pianistów, wystawy, a także wielki tygodniowy maraton muzyki granej przez 24 godziny na dobę - to tylko niektóre z atrakcji przygotowanych z okazji obchodów 200. rocznicy urodzin polskiego kompozytora Fryderyka Chopina.","""Najdłuższe Urodziny"" - to impreza, która już dziś rozpoczyna się w Warszawie. Przez tydzień, 24 godziny na dobę, w salach Wspólnoty Polskiej przy Krakowskim Przedmieściu 64 będzie grana muzyka polskiego kompozytora. Cykl koncertów rocznicowych w hołdzie Fryderykowi Chopinowi rozpoczyna się w całym kraju 22 lutego, w dniu urodzin kompozytora, zapisanym w metryce jego chrztu; koncertowa seria zakończy się 1 marca - tę datę Chopin sam podawał jako dzień swych narodzin. W hołdzie Chopinowi - wielcy z całego świata Udział w maratonie potwierdzili Janusz Olejniczak, Kazimierz Gierżod, Zespół Polski Marii Pomianowskiej, Lena Ledoff oraz Andrzej Jagodziński z zespołem. Wystąpią także osoby, które swojego zawodowego życia nie związały z muzyką, jednak potrafią grać Chopina - dyplomaci, lekarze, krytycy muzyczni i aktorzy. Utwory Chopina w swoim wykonaniu zaprezentują także absolwenci, studenci i uczniowie szkół muzycznych z całej Polski i artyści zza granicy m.in. z Japonii i Finlandii. Koncertowi towarzyszyć będą dwie wystawy: plakatów chopinowskich z kolekcji Piotra Dąbrowskiego i fotografii Tomasza Kwiatkowskiego ""Chopin. Opowiadania"". Rok Chopina Jubileuszowe Koncerty Urodzinowe organizowane są przez Narodowy Instytut Fryderyka Chopina, który organizuje je 1 marca już od 2002 roku. W tym roku Instytut zaplanował cykl koncertów ze względu na 200. urodziny kompozytora i obchodzony w kraju i na świecie Rok Chopinowski. W 11 koncertach w Filharmonii Narodowej wystąpią gwiazdy światowej pianistyki, m.in. Daniel Barenboim, Evgeny Kissin, Murray Perahia czy Ivo Pogorelić. Usłyszeć też będzie można polskich artystów zaliczanych do grona międzynarodowej pianistycznej elity: Piotra Anderszewskiego, Janusza Olejniczaka i zwycięzcę ostatniego Międzynarodowego Konkursu im. Fryderyka Chopina - Rafała Blechacza. Garrick Ohlsson wystąpi 1 marca Kulminacją obchodów urodzinowych będzie uroczysty Koncert Galowy 1 marca w Teatrze Wielkim, z udziałem słynnego pianisty Garricka Ohlssona. Wystąpią też dwaj inni triumfatorzy warszawskiego konkursu: Dang Thai Son, który zasiądzie przy historycznym fortepianie z czasów Chopina oraz 28-letni Yundi Li, chiński wirtuoz, robiący dziś światową karierę. Solistom towarzyszyć będą orkiestra Fransa Brueggena oraz Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Narodowej pod dyrekcją Antoniego Wita. Na 1 marca zaplanowano również transmitowany przez Europejską Unię Radiową (EBU) recital Garricka Ohlssona w Żelazowej Woli - miejscu urodzenia Fryderyka Chopina oraz recital jednego z najbardziej cenionych muzyków europejskich Norwega Leifa Ove Andsnesa na Zamku Królewskim.",Rozpoczynają się obchody 200. rocznicy urodzin Chopina,
"Społecznicy, którzy zmieniają rzeczywistość. Głosuj w plebiscycie ""Ludzie Wolności""","Siostra Małgorzata Chmielewska, Janina Ochojska, Jerzy Owsiak, Ewa Błaszczyk i Jan Ołdakowski - to nominowani w kategorii ""społeczeństwo"" w plebiscycie ""Ludzie Wolności"". W tvn24.pl prezentujemy sylwetki tych kandydatów. Do końca maja można oddawać głosy na swoich faworytów.","Oto nominowani do nagrody ""Ludzie Wolności"" Znamy już... czytaj dalej »""Ludzie Wolności"" to plebiscyt organizowany przez TVN oraz ""Gazetę Wyborczą"". Honorowy patronat nad plebiscytem objął Prezydent RP Bronisław Komorowski. Kapituła nagrody - z setek zgłoszeń - wyłoniła nominowanych w pięciu kategoriach: nauka, kultura, biznes, społeczeństwo, sport. Nominowani w kategorii ""społeczeństwo"", to ludzie, którzy w ciągu ostatnich 25 lat zmieniali polską rzeczywistość. To oni rozpoczynają dyskusje na istotne społeczne tematy i próbują rozwiązywać problemy, z którymi nasz kraj musi się zmagać po wejściu na drogę demokracji. SMS o treści 21 na nr 7122 siostra Małgorzata Chmielewska 1. Siostra Małgorzata Chmielewska - siostra zakonna, przełożona wspólnoty ""Chleb Życia"". Ukończyła Wydział Biologii Uniwersytetu Warszawskiego, przed wstąpieniem do wspólnoty pracowała jako katechetka z dziećmi niewidomymi oraz organizowała pomoc dla pensjonariuszek warszawskiego więzienia przy ul. Rakowieckiej. Zajmuje się pomocą tym, którzy żyją na marginesie społeczeństwa: prowadzi kilka noclegowni, domów dla bezdomnych, chorych oraz dla samotnych matek, utworzyła stypendium naukowe dla dzieci z rodzin o złej sytuacji materialnej. Jest pomysłodawczynią manufaktur zatrudniających osoby zagrożone wykluczeniem społecznym. Założyła fundację Domy Wspólnoty ""Chleb Życia"", która pomaga ludziom zagrożonym wykluczeniem. Siostra Małgorzata Chmielewska SMS o treści 22 na nr 7122 Janina Ochojska 2. Janina Ochojska - działaczka humanitarna, założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej, astronom. Od końca lat 70. związana z opozycją demokratyczną. Jest osobą niepełnosprawną od wczesnego dzieciństwa (choroba Heinego-Medina). W 1984 r. wyjechała do Francji na operację. Tam zetknęła się z ideą pomocy humanitarnej. Jako wolontariuszka działała dla fundacji EquiLibre, wyszukując kontakty i koordynując pomoc dla Polski. W 1989 r. była jednym z twórców polskiego oddziału Fundacji EquiLibre. W 1992 r. zorganizowała konwój polskiej pomocy dla byłej Jugosławii. W 1994 r. założyła Polską Akcję Humanitarną, w której objęła funkcję prezesa. Źródło: Agencja Gazeta / Rafał Małko Janina Ochojska, działaczka humanitarna, założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej, astronom SMS o treści 23 na nr 7122 Jerzy Owsiak 3. Jerzy Owsiak - dziennikarz radiowy i telewizyjny, showman, działacz charytatywny. Założyciel i prezes zarządu Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, główny pomysłodawca i realizator corocznego Finału WOŚP, twórca jednej z największych cyklicznych imprez muzycznych - Przystanku Woodstock. Jest także witrażystą i byłym psychoterapeutą. W 1992 r. Owsiak zaprosił lekarzy do swojego programu ""Brum"" w III programie PR i przypominał słuchaczom w każdej jego edycji o wpłacaniu pieniędzy na podane konto. Akcja była kontynuowana również w czasie festiwalu w Jarocinie w tym samym roku. Pozytywny odzew społeczny i wartość zgromadzonych środków zdecydowały o nadaniu tym działaniom formy prawnej. W marcu 1993 r. z inicjatywy Jerzego Owsiaka i Waltera Chełstowskiego powstała WOŚP, której I Finał odbył się 3 stycznia 1993 r. Od tego czasu Finał WOŚP odbywa się co roku, a Jerzy Owsiak pełni rolę głównego organizatora i konferansjera programu telewizyjnego pod tym samym tytułem, nadawanego w TVP2. Źródło: tvn24 Jerzy Owsiak, szef WOŚP SMS o treści 24 na nr 7122 Ewa Błaszczyk 4. Ewa Błaszczyk - aktorka teatralna i filmowa, piosenkarka i pieśniarka. W 2002 r. razem z księdzem Wojciechem Drozdowiczem, twórcą ""Ziarna"" w TVP, założyła fundację ""Akogo?"", działającą na rzecz dzieci wymagających rehabilitacji po ciężkich urazach neurologicznych oraz ich rodzin. Jej celem było wybudowanie Kliniki Neurorehabilitacyjnej ""Budzik"" przy Centrum Zdrowia Dziecka. Oficjalne otwarcie kliniki miało miejsce 7 grudnia 2012 r. Jest to pierwsza w Polsce klinika dla dzieci po ciężkich urazach mózgu. Znajdująca się na skraju lasu w Międzylesiu klinika ""Budzik"" ma okrągły kształt, który ma kojarzyć się ze stokrotką rysowaną przez Ewę Błaszczyk w swoim podpisie. Klinika ""Budzik"" połączona jest łącznikiem z sąsiadującym Centrum Zdrowia Dziecka. Źródło: Agencja Gazeta / Bartosz Bobkowski Ewa Błaszczyk, aktorka teatralna i filmowa, piosenkarka i pieśniarka, współzałożycielka fundacji ""Akogo?"" SMS o treści 25 na nr 7122 Jan Ołdakowski 5. Jan Ołdakowski - dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. Jest współautorem koncepcji i programu działalności tego muzeum. Jest członkiem nadzwyczajnym Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej oraz Rady Kuratorów Zakładu Narodowego im. Ossolińskich. Związany ze środowiskiem krakowskiego Ośrodka Myśli Politycznej (należy do Klubu Przyjaciół i Sponsorów OMP). W 2010 r. odebrał honorowe członkostwo Związku Powstańców Warszawskich oraz dyplom Benemerenti (dobrze zasłużonym), przyznawany przez Ordynariat Polowy Wojska Polskiego. Źródło: Agencja Gazeta / Sławomir Kamiński Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Aby zagłosować na swojego kandydata, należy wysłać SMS pod nr 7122 (koszt 1,23 zł) zawierający numer, który znajduje się przy nazwisku nominowanej osoby. Głosy oddawać można do 31 maja. Zobacz warunki udziału w głosowaniu. Finał akcji wraz z uroczystym ogłoszeniem laureatów plebiscytu odbędzie się 1 czerwca na Gali transmitowanej w TVN. POZNAJ NOMINOWANYCH W INNYCH KATEGORIACH WIĘCEJ O KONKURSIE NA LUDZIEWOLNOSCI.PL Oglądaj Wideo: Fakty TVN 09.05.2014 | Ludzie Wolności: znamy już nominowanych","Nominowani w kategorii ""społeczeństwo""",
Prywatyzacji szpitali nie chcemy,"Polityczna burza o prywatyzację służby zdrowia zaniepokoiła także zwykłych ludzi. Większość z nas jest przeciwna pomysłowi PO - wynika z sondażu dla ""Rzeczpospolitej"". Ponad połowa pytanych opowiedziała się przeciw prywatyzacji szpitali.","Zdecydowanie przeciw prywatyzacji było 32 proc. ankietowanych, raczej sprzeciwiło się jej 23 proc. Zwolenników jest mniej, pomysł PO na pewno popiera 15 proc. respondentów, raczej przekonanych do niego jest 20 proc. pytanych przez ""Rz"". Z sondażu wynika, że najwięcej zwolenników przekształceń jest wśród ludzi młodych (45 proc. respondentów) i z wyższym wykształceniem (prywatyzację popiera 52 proc.). Wśród osób starszych, po sześćdziesiątce, przekształcenie szpitali w spółki popiera zaledwie co piąta. Badanie telefoniczne na zlecenie ""Rz"" przeprowadziła firma GfK Polonia, na 518-osobowej próbie 8 maja, czyli po wybuchu medialnej wrzawy wokół planów rządu. Polityczna awantura o prywatyzację szpitali Czwartkowa informacja, że Platforma chce prywatyzacji szpitali wywołała polityczną burzę. PiS ustami byłego wiceministra zdrowia Bolesława Piechy przypominał słynny spot wyborczy, w którym straszył, że po wyborach PO sprywatyzuje szpitale. – Platforma wtedy odpowiedziała, że prywatyzacji nie będzie. Czy zostaliśmy oszukani? – pytał poseł. Na ten zarzut zadziwiająco szczerze odpowiedział minister skarbu Aleksander Grad, który w RMF stwierdził, że kampania rządzi się swoimi prawami i dlatego przed wyborami o prywatyzacji nie było mowy. Szef Klubu PO Zbigniew Chlebowski przekonywał później: – Rząd nie będzie prywatyzować szpitali, odda tylko władzę nad nimi samorządom. Pomysły PO na zdrowie Według pomysłu Platformy przekształcenie szpitali w spółki ma być obowiązkowe. Jednostki trafią pod opiekę samorządów, które będą mogły je sprzedać (nie muszą zachowywać 51 proc. udziałów). Kliniki ma przejąć od akademii medycznych resort zdrowia. Chlebowski zapewnił, że przed przekształceniem zadłużone szpitale dostaną pomoc od państwa. – Samorządy udowodniły, że są dobrymi gospodarzami i odpowiadają przed swoimi wyborcami. Nie grozi nam dzika prywatyzacja – zarzekał się Chlebowski.",Polacy obawiają się prywatyzacji szpitali,
Pilot nie posłuchał prezydenta. Czy miał prawo?,"- Pilot samolotu ma prawo podjąć decyzję co do trasy lotu i miejsca lądowania - w ""Magazynie 24 godziny"" minister obrony Bogdan Klich skomentował decyzję dowódcy załogi prezydenckiego samolotu, który wbrew Lechowi Kaczyńskiemu nie zdecydował się polecieć do Tbilisi. Szef BBN Władysław Stasiak sugeruje, że pilot źle zinterpretował sytuację i powinien był posłuchać głowy państwa.","Oglądaj Wideo: TVN24 Stasiak uważa, że niebezpieczeństwa w Tbilisi nie byłoOglądaj Wideo: TVN24 ""Pilot miał prawo podjąć decyzję wbrew prezydentowi""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Gruzja jest ofiarą agresji"" Sam Lech Kaczyński stwierdził: - Jeśli ktoś decyduje się być oficerem, to nie powinien być lękliwy - i zapowiedział, że w Polsce ta sprawa zostanie rozwiązana. - Ta decyzja zapadła na, powiedzmy, niezbyt wysokim szczeblu - zaznaczył prezydent. Zdaniem szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysława Stasiaka, formalnie prawo do podjęcia samodzielnej - a sprzecznej z życzeniem głowy państwa - decyzji, pilot miał, ale nie powinien podejmować właśnie takiej. - Samoloty latają do Tbilisi, nie ma z tym żadnego problemu - powiedział Stasiak. Pilot więc, miał się jego zdaniem, w swojej ocenie pomylić. Co dalej w takiej sytuacji? - Myślę, że teraz ta sprawa będzie badana - uważa Stasiak. O los pilota nie martwi się jednak minister obrony narodowej Bogdan Klich. - Miał pełne prawo do podjęcia takiej decyzji. Pilot odpowiada za siebie, załogę i pasażerów. Jeśli oceni, że istnieje niebezpieczeństwo lotu w określone miejsce, to może się na niego nie zgodzić - uważa szef MON. Jego zdaniem, nie należy teraz wnikać w szczegóły tej sprawy, bo dzieją się rzeczy znacznie istotniejsze. Misja prezydenta Według Bogdana Klicha, misja prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Gruzji może popsuć stosunki polsko-rosyjskie. - Winien temu byłby język, którym w jej czasie posługiwał się pan prezydent - stwierdził minister obrony. Inaczej sprawę widzi Władysław Stasiak. Jego zdaniem, wizyta Lecha Kaczyńskiego w Gruzji miała być przede wszystkim manifestacją solidarności z Gruzinami. - Suwerenne państwo stało się ofiarą militarnej agresji. Zagrożona jest jego integralność i naszym obowiązkiem jest udzielić im wsparcia - uważa szef BBN, dlatego styl w jakim prezydent Kaczyński prowadził misję, był właściwy. Teraz, według niego, jak najszybciej powinna zostać zorganizowana europejska misja pokojowa w Gruzji. Zdaniem Stasiaka: - Konflikt na Kaukazie jest sprawdzianem dla całej Unii Europejskiej. NAJŚWIEŻSZE INFORMACJE Z GRUZJI ZNAJDZIESZ TUTAJ",Kto rządzi na pokładzie: pilot czy prezydent?,
"""Na miejscu Tuska nie ściskałbym się z Putinem""","- Na miejscu premiera Tuska nie ściskałbym się z Putinem. Potraktowałbym go chłodno - powiedział Jarosław Kaczyński w ""Rozmowie Rymanowskiego"", odnosząc się do zachowania szefa polskiego rządu tuż po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Zdaniem prezesa PiS ""spolegliwa"" postawa Polski wobec Rosji przy wyjaśnianiu katastrofy jest ""ogromną kompromitacja rządu"". – Wiem, że polski establishment panicznie boi się Smoleńska. Nie wiem dlaczego – dodał Kaczyński.","Na pytanie, czy na miejscu premiera Tuska odrzuciłby ramiona premiera Putina, odpowiedział, że przyjechałby tam z twardą miną, bo – jego zdaniem - to „w najwyższym stopniu podejrzana katastrofa”. ""Chciałbym, żeby Tusk nie wchodził w rolę Anodiny""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie chciałbym, aby Tusk wchodził w rolę Anodiny"" (TVN24) Kaczyński pośrednią winą za to, że doszło do katastrofy obarcza też polskiego premiera. - Donald Tusk odpowiada za wielką kampanię przeciwko prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, która obniżyła jego bezpieczeństwo - powiedział prezes PiS. I dodał: Oczywiście pośrednio. Bo bezpośrednią winę ponoszą Rosjanie. Zdaniem Kaczyńskiego, premierowi nie starczyło odwagi, aby zareagować od razu po publikacji raportu MAK, który ""obraża polskich pilotów i śp. prezydenta"". - Chciałbym, aby premier Tusk nie wchodził w rolę Tatiany Anodiny (szefowej MAK - red.). Ona też posługiwała się psychologizowaniem - ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński dzisiejsze wystąpienie szefa rządu Donalda Tuska w Sejmie w sprawie wyjaśnienia okoliczności katastrofy smoleńskiej. Powinniśmy wiedzieć wcześniej ""Problem winy podzielił polski Sejm"" ""Tusk dzisiaj po... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński przekonywał, że rząd, mając wiedzę dotyczącą rozmów na wieży, powinien ujawnić ją wcześniej. - W tej sprawie trzeba było zareagować natychmiast. To co wiemy dziś, a co wiedział od dziewięciu miesięcy premier Tusk, dezawuuje wersję Rosjan o naciskach i że Polacy ponoszą jakąkolwiek odpowiedzialność. Zdaniem prezesa PiS, premier Tusk przy wyjaśnianiu katastrofy smoleńskiej stosuje metodę „wiem, ale nie powiem”. Prezes PiS wymienił też szereg kwestii, które jego zdaniem świadczą o winie Rosjan. - Rosjanie ten samolot sprowadzali i nie dali sygnału, żeby nie podchodzić, nie zamknęli lotniska – mówił. Dodał też, że Rosjanie nie zamknęli lotniska, i ci, którzy byli na wieży, choć nie są z tego zadowoleni, mówili że „sprowadzamy” i że „pas wolny”. - Jest to radykalne wprowadzenie w błąd, które się zakończyło katastrofą - przekonywał. ""Gdybym był premierem, to bym sprawdził niektóre sfery"" Oglądaj ""Niektóre sfery należałoby sprawdzić""/TVN24Pytany, co sądzi o opiniach ekspertów w Polsce, którzy mówią, że były błędy po stronie załogi i wątpią, że powinno się wszystko zwalać na Rosjan, odparł:- Jeśli chodzi o tych, którzy się tak wypowiadają, to jak ja bym był premierem, to niektóre służby by pewną sferę w Polsce dokładnie sprawdziły – mówił. Krytykował też tych, którzy przez długi czas nie wypowiadali się odnośnie winy Rosjan. - Próba obrony ludzi, którzy się w ostatnich czasach moralnie skompromitowali, nie ma sensu – powiedział. Dojść do prawdy zgodnie z prawem ""Nie złożymy prawdy na ołtarzu pośpiechu"" - Gdyby nie... czytaj dalej »Prezes PiS pytany, czy prawda na temat katastrofy, nawet ta przykra dla nas, powinna być ujawniona bez względu na polską rację stanu, powiedział: Prawdę trzeba ujawniać bez względu na rację stanu, ale w ramach procedur prawnych cywilizowanych państw. Powątpiewał przy tym czy, przynajmniej ze strony Rosji, do prawdy dochodzi właściwy organ. - Chcę przypomnieć, że MAK w ramach tych prawnych procedur nie miał prawa zajmować się tą sprawą. To jest instytucja, która certyfikuje lotniska i samoloty i nie powinna wyjaśniać tej katastrofy w świetle przepisów unijnych – mówił. Współpraca tak, ale jest warunek Oglądaj Gotowość do współpracy jest, ale.../TVN24Kaczyński zapewnił, że jest gotów do współpracy z premierem i rządem przy wyjaśnianiu katastrofy pod warunkiem, że nie będzie ona odbywała się zgodnie z zasadą „stosunki z Rosją za wszelką cenę”. - Ja chcę wyjaśnienia tej sprawy, ale także wtedy, gdy będzie ono trudne dla rosyjskiego partnera – dodał. Jego zdaniem, poprawa stosunków z Rosją „przyniosła katastrofę”. Prezes dodał, że nie do przyjęcia było też to, co działo się w trakcie rosyjskiego śledztwa. - Polacy nie są głupcami, widzieli co się dzieje z wrakiem, jak lekceważona jest polska prokuratura - podsumował Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że on i jego formacja polityczna chcą, żeby prawda o katastrofie smoleńskiej została ujawniona ""niezależnie od tego, jaka ona jest"". Na Wawelu leży Lech Kaczyński Prezes PiS Jarosław Kaczyński podtrzymał, że nie rozpoznał ciała swojego brata Lecha Kaczyńskiego po przywiezieniu go do Polski. Jak jednak zastrzegł, nie ma wątpliwości, że na Wawelu jest pochowany właśnie jego brat. - Nie mam wątpliwości, bo wielu ludzi, którzy widzieli to ciało na różnych etapach twierdzi, że jest to samo ciało - powiedział Kaczyński. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku amk/tr","""Na miejscu Tuska nie ściskałbym się z Putinem""",
"Nie zaprosili prezydenta na uroczystości, ""to nieładnie""","""Jest przykro"", ""to nieładnie"", ""to potwarz"" - to komentarze polityków prezydenta Lecha Kaczyńskiego do udziału w obchodach 65. rocznicy desantu w Normandii. Dodają jednak: ""Nie ma powodu do obrażania się"".","To niezrozumiałe, to nieładnieAleksander SzczygłoLądowanie w Normandii (D-Day) 6 czerwca 1944 r. - podczas II wojny światowej - miało na celu otwarcie drugiego frontu przeciwko Niemcom w Europie Zachodniej. Trzon sił desantowych stanowiły wojska amerykańskie i brytyjskie. W desancie brała udział dywizja pancerna gen. Maczka, która odegrała ważną rolę w wyzwalaniu Francji, m.in. w bitwie pod Falaise. To niezrozumiałe, to nieładnie Aleksander Szczygło Nieładnie Decyzję o niezaproszeniu Lecha Kaczyńskiego krytykuje szef BBN Aleksander Szczygło. - To niezrozumiałe, to nieładnie - mówi minister. I dodaje: - Jeśli wziąć pod uwagę, że dywizja gen. Maczka, wojska polskie liczyły ok. 15 tys. żołnierzy, a jeszcze 50 tys. Polaków walczyło we francuskim ruchu oporu, to nasz udział w wyzwoleniu Francji jest bardzo istotny. Wcześniej szczygło komentował sprawę w audycji ""Siódmy dzień tygodnia"" w Radiu Zet. Zapewnił, że Polska nie będzie wystosowywać noty protestacyjnej w tej sprawie. Prezydent nadal źle oceniany Po słabych... czytaj dalej » Jego zdaniem, niezaproszenie prezydenta nie wpłynie na stosunki polsko-francuskie, ale ""zawsze pozostanie niesmak i żal"". Szef BBN zauważył, że ""z roku na rok tych, którzy tam walczyli będzie co raz mniej, a dla nich ważne jest by ci, którzy rządzą w kraju i na świecie honorowali ich walkę, dzięki której jesteśmy teraz wolni"". Kancelaria komentuje Sprawę skomentowała też Kancelaria Prezydenta. ""Strona francuska nie przewidywała udziału w uroczystości głów państw i szefów rządów"" - napisano w oświadczeniu na stronie internetowej. Możemy tam przeczytać również, że zgodnie z informacjami przekazanymi przez ambasadora we Francji Tomasza Orłowskiego za pośrednictwem MSZ, ""uroczystość 65. rocznicy lądowania wojsk alianckich w Normandii będzie miała charakter narodowy, z udziałem przedstawicieli placówek dyplomatycznych z Paryża"". Kancelaria poinformowała, że prezydent ""otrzymał zaproszenie od władz miasta Falaise i kombatantów do udziału w uroczystościach upamiętniających udział dywizji gen. Maczka w bitwie pod Falaise, która odegrała istotną rolę w wyzwoleniu Francji"". Z tego, co wiem, Francja robi tym razem obchody w węższym gronie i Polska nie jest jedynym państwem, którego głowa nie została zaproszona. Nie ma powodu do obrażania sięRadosław Sikorski Z tego, co wiem, Francja robi tym razem obchody w węższym gronie i Polska nie jest jedynym państwem, którego głowa nie została zaproszona. Nie ma powodu do obrażania się Radosław Sikorski ""To potwarz"" W ostrych słowach sprawę komentował poseł PiS Joachim Brudziński. ""To potwarz"", przede wszystkim dla żyjących jeszcze żołnierzy dywizji gen. Maczka - ocenił polityk w Radiu Zet. - Tutaj akurat wyszła (...) zupełnie niepotrzebnie, jakaś małość strony francuskiej, że nie uszanowali tych ostatnich żyjących weteranów, którzy przelewali swoją krew za wolną Francję - powiedział. Również premier Donald Tusk nie był zadowolony z takiego obrotu sprawy. - To przykre - skomentował Tusk. Zdaniem szefa rządu, ""relacje między prezydentem Polski, a Francji nie są najlepsze od czasów Traktatu Lizbońskiego"". - Nicolas Sarkozy dawał do zrozumienia, jak bardzo osobiście odczuł odmowę podpisania (ratyfikacji) Traktatu (przez Lecha Kaczyńskiego) - powiedział dziennikarzom Tusk.Nie obrażajmy się Radosław Sikorski stwierdził z kolei, że nie ma powodu do obrażania się na Francję dlatego, że prezydent Sarkozy nie wystosował oficjalnego zaproszenia do prezydenta Kaczyńskiego. - Z tego, co wiem, Francja robi tym razem obchody w węższym gronie i Polska nie jest jedynym państwem, którego głowa nie została zaproszona. Nie ma powodu do obrażania się - uznał minister. Udział w tegorocznych obchodach potwierdzili prezydent USA Barack Obama i delegacja brytyjska, choć nie na szczeblu głowy państwa, którą jest Elżbieta II.",Cmentarz żołnierzy amerykańskich w Colleville-sur-Mer w Normandii,
Zarząd NBP broni prezesa przed Trybunałem,"NBP broni swojego prezesa. - W związku z doniesieniami o rzekomej możliwości pociągnięcia do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu Prezesa NBP informujemy, że są to bezpodstawne spekulacje - czytamy w komunikacie Narodowego Banku Centralnego.","O tym, że Sławomir Skrzypek, prezes NBP, może stanąć przed Trybunałem Stanu napisała ""Rzeczpospolita"". Jeden z wiceprezesów NBP Jerzy Pruski, złożył wymówienie z pełnionej funkcji. Jego rola była rzekomo marginalizowana, a wypowiedzi ignorowane. Według Pruskiego oznaczało to złamanie ustawy o NBP. A za to może grozić odpowiedzialność konstytucyjna. Medialne doniesienia szkodzą prezesowi...NBP twierdzi, że te doniesienia opierają się na błędnych przesłankach. Ponadto w komunikacie możemy przeczytać, że prezes NBP nie może być adresatem tych zarzutów, a jedynie Zarząd NBP. ""Sprawa dotyczy bowiem „instytucji upoważnionego przez Prezesa NBP członka Zarządu do sprawowania w imieniu Prezesa NBP bieżącego nadzoru nad jednostkami i komórkami bezpośrednio podległymi Prezesowi NBP” wprowadzonej do Regulaminu Organizacyjnego NBP przez Zarząd Narodowego Banku Polskiego już w 2001 r. Jak wiadomo, członkowie Zarządu NBP nie ponoszą odpowiedzialności konstytucyjnej."" ...i naruszają niezależność bankuPonadto NBP twierdzi, że sugerowanie, iż istnieje możliwość postawienia prezesa NBP przed Trybunałem Stanu za decyzje podjęte przez zarząd można traktować jedynie jako działania, które mają na celu podważenie autorytetu prezesa i obniżenia jego wiarygodności. Bank Centralny powołuje się na ekspertyzy prawne prof. Piotra Winczorka, Tomasza Staweckiego i Adama Jaroszyńskiego. Według NBP mają one w pełni potwierdzać zgodność przyjętych rozwiązań organizacyjnych (chodzi o wewnętrzne zasady, które miały rzekomo marginalizować Pruskiego - od red.) z ustawą o NBP. Dodatkowo Bank Centralny ocenia, że ostatnie doniesienia medialne można traktować ""jako próbę naruszenia zagwarantowanej konstytucyjnie niezależności banku centralnego"". PiS broni prezesaOglądaj Wideo: TVN24 PiS broni SkrzypkaPrezesa NBP bronią politycy PiS. Adam Bielan stwierdził, że robi się z niego kozła ofiarnego. - Radziłbym premierowi Tuskowi, aby zajął się problemami w swoim rządzie, choćby problemami w resorcie obrony narodowej, ochrony środowiska, sportu, gdzie w ostatnim czasie mieliśmy do czynienia z dymisjami wiceministrów z nieznanych powodów - powiedział TVN24 Bielan. Także Paweł Poncyljusz za Skrzypkiem staje murem. - Myślę, że nie ma tutaj żadnych zaniedbań albo konfliktu z zapisami konstytucyjnymi. Taki jest przywilej szefa każdej instytucji, że to on decyduje, jak dzielić swoje obowiązki z zastępcami - powiedział TVN24 Poncyljusz. A PO i LiD krytykująOglądaj Wideo: TVN24 Dawna opozycja nie zostawia na prezesie NBP suchej nitkiPrzeciwnego zdania są politycy PO i LiD-u. - To, co się dzieje teraz złego w NBP jest właśnie wynikiem wyboru Skrzypka na prezesa NBP. W całym zarządzie po prostu były konflikty. Ja tutaj uważam, że i Pruski i Rybiński po prostu mają rację (Krzysztof Rybiński odszedł z NBP na początku roku - od red.). To są wielkiej klasy fachowcy - mówił TVN24 Ryszard Kalisz z LiD-u. Natomiast Andrzej Halicki z PO uważa, że wymaga analizy i sprawdzenia informacja o tym, że prezes może nadużywać prawa i właściwie łamać konstytucję. - Gdyby tak rzeczywiście było, no to sytuacja w NBP byłaby sytuacją kryzysową - powiedział TVN24. mpj W związku z doniesieniami o rzekomej możliwości pociągnięcia do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu Prezesa NBP informujemy, że są to bezpodstawne spekulacje. Opierają się one na błędnej ocenie stanu faktycznego i prawnego rozwiązań stosowanych w NBP, zawartej w oświadczeniu wiceprezesa NBP Jerzego Pruskiego z dnia 24.01.2008 r. Prezes NBP nie może być adresatem tych zarzutów, a jedynie Zarząd NBP. Sprawa dotyczy bowiem „instytucji upoważnionego przez Prezesa NBP członka Zarządu do sprawowania w imieniu Prezesa NBP bieżącego nadzoru nad jednostkami i komórkami bezpośrednio podległymi Prezesowi NBP” wprowadzonej do Regulaminu Organizacyjnego NBP przez Zarząd Narodowego Banku Polskiego już w 2001 r. Jak wiadomo, członkowie Zarządu NBP nie ponoszą odpowiedzialności konstytucyjnej. Sugerowanie możliwości postawienia Prezesa NBP przed Trybunałem Stanu za decyzje podjęte przez ciało kolegialne jakim jest Zarząd NBP można traktować jedynie jako działanie zmierzające do podważenia autorytetu Prezesa i obniżenia wiarygodności NBP. Wszelkie decyzje Zarządu podejmowane były zgodnie z prawem, zatem całkowicie nieuzasadniony jest także zarzut drugi – naruszenia art. 10 ust. 3 ustawy o NBP. W swych decyzjach, wydawanych na podstawie tego przepisu, Prezes NBP wyznaczał wiceprezesom NBP działy pracy do kierowania. Wymieniony przepis nie ustala żadnych granic w określeniu zakresu przedmiotowego działów pracy. NBP jest w posiadaniu ekspertyz uznanych autorytetów prawnych – prof. prof. Piotra Winczorka, Tomasza Staweckiego i Adama Jaroszyńskiego w pełni potwierdzających zgodność przyjętych rozwiązań organizacyjnych z ustawą o NBP. Pojawiające się w mediach rozważania o możliwości postawienia Prezesa NBP przed Trybunałem Stanu, bez wcześniejszego rozpoznania rzeczywistego stanu faktycznego i prawnego, należy ocenić jako próbę naruszenia zagwarantowanej konstytucyjnie niezależności banku centralnego. Bardzo istotne jest to, że niezależność banku centralnego potwierdzają także akty prawne Wspólnoty Europejskiej m.in. przepis art. 108 Traktatu ustanawiającego Wspólnotę Europejską. Narodowy Bank Polski odgrywa szczególną rolę w systemie finansowym kraju. Eskalacja komentarzy i spekulacji dotyczących działań Prezesa i Zarządu nie sprzyja realizacji ustawowych zadań NBP. W związku z doniesieniami o rzekomej możliwości pociągnięcia do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu Prezesa NBP informujemy, że są to bezpodstawne spekulacje. Opierają się one na błędnej ocenie stanu faktycznego i prawnego rozwiązań stosowanych w NBP, zawartej w oświadczeniu wiceprezesa NBP Jerzego Pruskiego z dnia 24.01.2008 r. Prezes NBP nie może być adresatem tych zarzutów, a jedynie Zarząd NBP. Sprawa dotyczy bowiem „instytucji upoważnionego przez Prezesa NBP członka Zarządu do sprawowania w imieniu Prezesa NBP bieżącego nadzoru nad jednostkami i komórkami bezpośrednio podległymi Prezesowi NBP” wprowadzonej do Regulaminu Organizacyjnego NBP przez Zarząd Narodowego Banku Polskiego już w 2001 r. Jak wiadomo, członkowie Zarządu NBP nie ponoszą odpowiedzialności konstytucyjnej. Sugerowanie możliwości postawienia Prezesa NBP przed Trybunałem Stanu za decyzje podjęte przez ciało kolegialne jakim jest Zarząd NBP można traktować jedynie jako działanie zmierzające do podważenia autorytetu Prezesa i obniżenia wiarygodności NBP. Wszelkie decyzje Zarządu podejmowane były zgodnie z prawem, zatem całkowicie nieuzasadniony jest także zarzut drugi – naruszenia art. 10 ust. 3 ustawy o NBP. W swych decyzjach, wydawanych na podstawie tego przepisu, Prezes NBP wyznaczał wiceprezesom NBP działy pracy do kierowania. Wymieniony przepis nie ustala żadnych granic w określeniu zakresu przedmiotowego działów pracy. NBP jest w posiadaniu ekspertyz uznanych autorytetów prawnych – prof. prof. Piotra Winczorka, Tomasza Staweckiego i Adama Jaroszyńskiego w pełni potwierdzających zgodność przyjętych rozwiązań organizacyjnych z ustawą o NBP. Pojawiające się w mediach rozważania o możliwości postawienia Prezesa NBP przed Trybunałem Stanu, bez wcześniejszego rozpoznania rzeczywistego stanu faktycznego i prawnego, należy ocenić jako próbę naruszenia zagwarantowanej konstytucyjnie niezależności banku centralnego. Bardzo istotne jest to, że niezależność banku centralnego potwierdzają także akty prawne Wspólnoty Europejskiej m.in. przepis art. 108 Traktatu ustanawiającego Wspólnotę Europejską. Komunikat Narodowego Banku Polskiego*",Ciemne chmury gromadzą się nad głową szefa banku centralnego,
"Służba Ochrony Państwa w Senacie. ""BOR miał już takie uprawnienia w okresie komunizmu""","Ustawę o powołaniu Służby Ochrony Państwa w miejsce Biura Ochrony Rządu, po prawie czterech godzinach wtorkowej debaty, Senat skierował do komisji. Do ustawy zgłoszono poprawki. Wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO) wniósł o odrzucenie ustawy.","Zgodnie z ustawą, głównym zadaniem SOP będzie nadal ochrona najważniejszych osób w państwie i zagranicznych delegacji, służba zyskać ma jednak uprawnienia operacyjno-rozpoznawcze. - Przekształcamy BOR w Służbę Ochrony Państwa, nadajemy jej nowe uprawnienia w tym także do działań operacyjno-rozpoznawczych. Nie będą to tak szerokie kompetencje, jakie ma na przykład ABW, SKW czy inne służby specjalne - mówił senator sprawozdawca komisji Krzysztof Mróz (PiS). - Dzięki tym zapisom Służba Ochrony Państwa będzie mogła sama pozyskiwać newralgiczne dane, ale tylko w zakresie potrzebnym do ochrony najważniejszych osób w państwie oraz obiektów, które też podlegają ochronie - dodał. Senatorowie pytali o kwestie zatrudnienia funkcjonariuszy i pracowników BOR po wejściu w życie ustawy o SOP. Mróz poinformował, że wszyscy zostaną zatrudnieni w nowej służbie. - Następnie w ciągu dwóch miesięcy komendant SOP przedstawi im propozycje pracy. Jeśli ktoś nie otrzyma takiej propozycji, to jego stosunek pracy w ciągu kolejnych trzech miesięcy wygaśnie - dodał. Zapewnił, że nie przewiduje się masowych zwolnień.

Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński podkreślił, że ustawa o SOP wzmocni, unowocześni i usprawni tę służbę. Jak mówił, obecny stan Biura Ochrony Rządu można różnie oceniać. - Ta instytucja ma cały szereg dobrych kart w swoim dorobku i o tym trzeba pamiętać. Ale ma także swoje słabości - dodał.

- Takim najgorszym momentem i jednocześnie najbardziej dramatycznym w ostatnich latach w historii tej służby była katastrofa smoleńska. Dzisiaj wiemy ponad wszelką wątpliwość, że BOR nie dopełniło wszystkich swoich obowiązków i takie sytuacje nie powinny się już nigdy więcej zdarzyć - mówił Zieliński.

Powiedział, że rząd PiS ""zastał"" Biuro Ochrony Rządu w ""dosyć słabej"" kondycji. - Po pierwsze, w związku z wieloletnim niedofinansowaniem, niedoinwestowaniem tej służby. Program modernizacji służb mundurowych, który teraz realizujemy, obejmuje również Biuro Ochrony Rządu. Obejmuje on nie tylko podwyżki wynagrodzeń, ale także zakup nowego sprzętu - powiedział. Zieliński mówił, że w BOR występowały braki kadrowe. - W 2015 roku, pod koniec tego roku, w BOR było 346 wakatów, jeżeli chodzi o różnicę między faktycznym stanem zatrudnienia, a tak zwanym limitem etatów kalkulacyjnych, czyli tych, na które nalicza się środki finansowe - powiedział. Podkreślił, że w wyniku prowadzonego w ciągu ostatnich dwóch lat naboru do BOR, pod koniec roku powinno być około 240 wakatów. Wskazał także, że w wyniku niedostatecznej obsady etatowej, funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu wypracowali ponad 360 tysięcy nadgodzin. - W samym tylko 2015 roku była to liczba 253 tysięcy nadgodzin, z czego odebrali 190 tysiące, a 63 tysiące jak gdyby przeszły, w cudzysłowie można tak powiedzieć, na kolejny rok. I właśnie te 63 tysiące nadgodzin, liczone według stawki 100 procent za godzinę, to kwota około 1,7 miliona złotych. To jest kolejne zobowiązanie. Je się spłaca czasem wolnym funkcjonariuszy, więc musi być większe zatrudnienie, żeby po prostu to uregulować - dodał.

Zieliński podał, że w 2017 roku, zgodnie ze stanem na 20 listopada, przyjęto do BOR 155 osób a ze służby odeszło 147. Poinformował, że średnie wynagrodzenie funkcjonariusza BOR w 2017 roku, bez nagrody rocznej, wyniosło 4650 zł. Senatorowie pytali również o uprawnienia operacyjno-rozpoznawcze, jakie SOP ma otrzymać. Według ustawy, będą oni mogli przeprowadzać takie działania w celu pozyskiwania informacji o zagrożeniach dotyczących chronionych osób i obiektów, a także rozpoznawania, zapobiegania i wykrywania przestępstw im zagrażających. Do tego celu SOP ma uzyskać możliwość na przykład zakładania podsłuchów czy pozyskiwania bilingów z rozmów telefonicznych.

- Dzisiaj Biuro Ochrony Rządu ma prawo i obowiązek prowadzenia czynności profilaktycznych. To jest w zasadzie sfera dość mocno zbliżona do czynności operacyjnych, ale uprawnień do prowadzenia czynności operacyjno-rozpoznawczych BOR nie ma. Służba, która odpowiada za bezpieczeństwo najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych, w moim przekonaniu musi mieć sama takie uprawnienia, żeby rozpoznawać zagrożenia w przypadku osób ochranianych - powiedział wiceszef MSWiA. Wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO) podkreślił, że właśnie uprawnienia operacyjno-rozpoznawczych SOP budzą jego największy sprzeciw. - Przypomnę, że BOR miał już takie uprawnienia w okresie komunizmu. Potem od tego odeszliśmy, od tych kompetencji po to, żeby tylko kilka służb miało tego typu możliwości, werbowania, prowadzenia i opłacania agentów - powiedział.

- Wtedy była to służba specjalna PRL. Z tamtą tradycją zrywamy, ale to nie znaczy, że narzędzi nie mamy dać obecnej formacji ochronnej - stwierdził Zieliński. W ustawie zapisano, że komendant SOP, ""jeżeli jest to uzasadnione względami bezpieczeństwa ochranianych osób lub obiektów"", po uzyskaniu zgody szefa MSWiA, może korzystać z tajnej współpracy między innymi posłów i senatorów, sędziów, prokuratorów, adwokatów i dziennikarzy. Według Borusewicza, takie zapisy są niebezpieczne. - Ta służba między innymi będzie ochraniała Sejm i Senat. Gdzie jest najwięcej dziennikarzy, jak nie w Sejmie i Senacie. Każdy obywatel, także dziennikarz, jeżeli jest niebezpieczeństwo popełnienia przestępstwa, ma obowiązek informowania o tym. Po co pozyskiwanie informacji dodatkowych? Po to, żeby w czasie konferencji prasowej było wiadomo, o co dziennikarze zapytają - argumentował Borusewicz.

Wicemarszałek Senatu zwrócił także uwagę, że zwerbowani agenci pozostaną po tym, jak na przykład, ochraniany polityk odejdzie ze stanowiska. - Informatorzy pozostaną tam, gdzie zostaną zwerbowani i kto inny będzie ministrem, ale będzie mógł pozyskiwać informacje na temat tamtej osoby - powiedział Borusewicz. Borusewicz złożył wniosek o odrzucenie ustawy, a jeśli - jak powiedział - wniosek zostanie odrzucony, zapowiedział złożenie dwóch poprawek. Pierwsza dotyczy usunięcia, nadanych SOP kompetencji operacyjno-rozpoznawczych. Druga stanowi, że w sytuacji, kiedy werbuje się informatora po to, żeby ochraniać osobę chronioną, osoba ta, jeżeli werbuje się kogokolwiek z jej otoczenia, powinna otrzymać o tym informację.

W myśl ustawy, zadania SOP nie będą ograniczały się do działań ochronnych, służba ta ma realizować nowe zadania, polegające na rozpoznawaniu i zapobieganiu przestępstwom między innymi przeciwko Polsce, życiu lub zdrowiu, bezpieczeństwu powszechnemu, bezpieczeństwu w komunikacji, porządkowi publicznemu, zamachom i czynnej napaści, skierowanym przeciwko ochranianym osobom oraz zapewnieniu bezpieczeństwa ochranianych obiektów.

Nowa formacja ma liczyć trzy tysiące funkcjonariuszy (obecnie w BOR pracuje około dwóch tysięcy osób). Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",,
Jarosław Kaczyński legalnie kazał zagłuszać,"Prokuratura nie stwierdziła znamion przestępstwa w zagłuszaniu telefonów pielęgniarek protestujących w kancelarii premiera, sprawa została umorzona  - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Decyzję o zagłuszaniu telefonów podjął w 2007 r. Jarosław Kaczyński, podczas protestów pielęgniarek przed Kancelarią Premiera - przypomina ""GW"". Miało to odciąć pielęgniarkom, które znajdowały się w KPRM, kontakty z dziennikarzami i koleżankami protestującymi w ""białym miasteczku"". ""GW"" przypomina, że Jarosław Kaczyński polecenie o zagłuszaniu wydał BOR w dniu zakończenia protestu. - Zatem pielęgniarki przez tydzień były zagłuszane bez pisemnego polecenia - czytamy w gazecie. Według gazety, Prokuratura Okręgowa Warszawa - Praga podjęła decyzję o umorzeniu postępowania, ponieważ funkcjonariusze BOR przekroczyli kompetencje, ale nie naruszyli interesu publicznego i prywatnego. Dlatego przekroczenie uprawnień nie podlega karze. Postanowienie jest nieprawomocne.",Dyrektor szpitala winą za śmierć pacjenta obarcza pielęgniarki,
Ciężarówka zerwała sieć trakcyjną. Kolejarze pokazują nagranie,"Ciężarówka z podniesioną naczepą wjeżdża na przejazd kolejowy i zahacza o sieć trakcyjną nad torami. Nieostrożność kierowcy, który nie zwrócił uwagi na znaki, spowodowała kilkadziesiąt godzin utrudnień na kolei. PKP PLK S.A. będą dochodzić odszkodowania za uszkodzoną sieć trakcyjną.","Do zdarzenia doszło 19 kwietnia na przejeździe kolejowym w Imbramowicach ( Dolny Śląsk). Teraz przedstawiciele kolei zdecydowali się pokazać film jako kolejny przykład nieodpowiedzialnego zachowania kierowcy. - Pokazujemy pewne negatywne zachowania, by zwrócić uwagę na to jak chwila nieostrożności może spowodować kilkadziesiąt godzin utrudnień, które dotkną setki pasażerów - wyjaśnia Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP Polskich Linii Kolejowych S.A. Taki był efekt nieuwagi kierowcy ciężarówki, który uszkodził sieć trakcyjną nad dwoma torami. Jak mówią kolejarze, nieostrożność mężczyzny spowodowała, że wstrzymano ruch pociągów pomiędzy Mietkowem a Żarowem, na linii kolejowej prowadzącej z Wrocławia do Wałbrzycha i Jeleniej Góry. Na jednym z torów ruch udało się przywrócić po kilku godzinach, na drugim dopiero przed południem następnego dnia. - Utrudnienia objęły w sumie 25 pociągów pasażerskich, które łącznie były opóźnione o prawie tysiąc minut. Utrudnienia dotknęły też 13 pociągów towarowych. To pokazuje skalę utrudnień, jakie spowodowała nieostrożność kierowcy - mówi Siemieniec. I dodaje, że koleje od właściciela samochodu będą dochodzić odszkodowania za uszkodzenie sieci trakcyjnej. Do zerwania sieci trakcyjnej doszło na Dolnym Śląsku: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Złe wieści dla Rosji. Dostawa Mistrali zawieszona ""do odwołania""",Francja przyśle do Polski na ćwiczenia jednostkę pancerną w sile kompanii - poinformowali we wtorek w Warszawie ministrowie obrony RP i Francji: Tomasz Siemoniak i Jean-Yves Le Drian.,"Minister Le Drian, którego wizyta nie była wcześniej planowana, powiedział, że przyjechał, by osobiście poinformować polskiego wicepremiera i szefa MON o decyzji podjętej przez prezydenta Francois Hollande'a o odroczeniu do odwołania dostawy do Rosji pierwszego okrętu desantowego typu Mistral. Złe wieści dla Rosji. Dostawa Mistrali zawieszona ""do odwołania"" Dostawa... czytaj dalej » - Z największą satysfakcją witam tę decyzję. To bardzo dobra decyzja - komentował na wspólnym briefingu Siemoniak. Jak dodał, Francja pokazuje, ""że najważniejsze dla niej są wartości Zachodu i że nie akceptuje tego, co dzieje się na wschodzie Europy"". - Z najwyższym uznaniem przyjmujemy w Polsce tę decyzję i za nią chciałbym podziękować - mówił Siemoniak. Le Drian poinformował także, że w najbliższych tygodniach Francja przyśle jednostkę wojsk pancernych, która przeprowadzać będzie ćwiczenia na terenie Polski. Z kolei Siemoniak uściślił, że spodziewa się francuskiej kompanii pancernej. Jak ocenił, ta decyzja to ""ważny element wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu i ważny wkład Francji w zapewnianie nam bezpieczeństwa i pokazywanie, że sojusznicze gwarancje są wciąż obowiązujące"". Dodał, że teraz Polska i Francja będą pracowały nad szczegółami, decyzje zapadły bowiem we wtorek. Francuski minister przypomniał też dotychczasowe wysiłki Paryża na rzecz bezpieczeństwa sojuszników w Europie Środkowej i Wschodniej, przede wszystkim udział francuskich myśliwców w misji nadzoru przestrzeni powietrznej państw bałtyckich. Od maja przez cztery miesiące francuscy lotnicy stacjonowali w bazie w Malborku. Francuska skrajna prawica zadłuża się w Rosji. ""To skandaliczne, że banki nie chcą dać nam pożyczki"" Skrajnie... czytaj dalej » W kontekście ćwiczeń wojsk pancernych Le Drian zapewniał, że jego kraj jest zdeterminowany, by nadal trwać u boku Polski i innych sojuszników wobec zagrożeń bezpieczeństwa. - Francja nadal będzie czynić kroki zmierzające do odnowienia zapewnień bezpieczeństwa na rzecz swoich sojuszników - zapowiedział. - To jeden z najważniejszych dni w polsko-francuskich relacjach wojskowych w ciągu ostatnich lat - ocenił deklaracje Le Driana Siemoniak. Dodał, że decyzje w sprawie mistrali oraz ćwiczeń jednostki pancernej, to ""bardzo mocne posunięcie Francji"", które zostanie docenione nie tylko w Polsce, ale i całej Europie Wschodniej. Obaj ministrowie poinformowali też, że ich rozmowy dotyczyły zbliżających się międzynarodowych przedsięwzięć dotyczących obronności - spotkania ministrów obrony NATO w lutym 2015 r. i zaplanowanego na czerwiec 2015 r. szczytu UE, który ma być poświęcony Wspólnej Polityce Bezpieczeństwa i Obrony. Jak powiedział Le Drian, uzgodniono, że Polska i Francja będą przygotowywać stanowiska wspólnie z Niemcami w ramach Trójkąta Weimarskiego. - Polska, Niemcy i Francja mogą razem wspólnie odegrać rolę siły napędowej najwyższej marki wobec swoich partnerów europejskich celem zapewnienia naszego wspólnego bezpieczeństwa - ocenił francuski minister. ""Sądzę, że właśnie w tym tercecie, który zawsze uważał, że Unia Europejska to wspólne wartości, bliska współpraca i zapewnianie sobie nawzajem bezpieczeństwa, będziemy w stanie wypracować bardzo dobre propozycje dla całej Europy"" - wtórował mu Siemoniak. Ukraina w NATO? Rosja: to się zaczęło jeszcze w 2008 roku Wiceminister... czytaj dalej » Jean-Yves Le Drian zaznaczył, że relacje polsko-francuskie są doskonałe i pełne zaufania. Przypomniał, że od maja 2012 r. spotkał się z Siemoniakiem już 16 razy. Polski wicepremier mówił z kolei, że współpraca jest bardzo intensywna, przypomniał obecność francuskich żołnierzy na ćwiczeniach Steadfast Jazz w 2013 r. i tegoroczną misję francuskich lotników. - Francja jest liderem, jeśli chodzi o bezpieczeństwo w Europie i cieszymy się, że chce tę funkcję lidera efektywnie sprawować - powiedział wicepremier. Jak poinformował we wtorek Pałac Elizejski, prezydent Hollande jest zdania, że obecna sytuacja na wschodzie Ukrainy nie pozwala na dostarczenie Rosji pierwszego zamówionego przez nią okrętu desantowego typu Mistral. Hollande ""uznał za stosowne zawieszenie do odwołania"" zezwolenia na dostawę okrętu. Wiceminister obrony Rosji Jurij Borisow powiedział agencji RIA-Nowosti, że Rosja na razie nie będzie dochodziła roszczeń wobec Francji. Jednak, jak dodał, strona rosyjska oczekuje, że kontrakt z Paryżem zostanie zrealizowany. Umowę o wartości 1,2 mld euro na dostawę do Rosji dwóch mistrali Francja podpisała w 2011 r. We wrześniu Hollande połączył przekazanie wybudowanego już pierwszego okrętu o nazwie ""Władywostok"" z uregulowaniem kryzysu ukraińskiego. Pierwotnie okręt miał być dostarczony w październiku.",,
"Po ponad pół wieku wrócił do ojczyzny. ""Nasz wielki wygnaniec""","Arcybiskup Pragi, kardynał Dominik Duka, odprawił w sobotę w katedrze świętego Wita uroczystą mszę przy sprowadzonej z Rzymu trumnie zmarłego tam w 1969 roku na przymusowej emigracji swego poprzednika na stolicy arcybiskupiej, kardynała Josefa Berana.","Przez blisko półwiecze kardynał był pochowany w watykańskiej bazylice św. Piotra, w sąsiedztwie grobów papieskich - o czym zadecydował osobiście papież Paweł VI. Zgody na przeniesienie zwłok do Czech, co było przedśmiertnym życzeniem zmarłego, udzielił na początku stycznia papież Franciszek, który z okazji sobotniej uroczystości ogłosił swe posłanie do czeskich wiernych. Szczątki kardynała Berana przewieziono w sobotę na ciągnionej przez sześć koni lawecie z klasztoru na Strahovie - gdzie wygłosił on swe ostatnie publiczne kazanie przed aresztowaniem przez komunistyczną służbę bezpieczeństwa w 1949 roku - na plac Hradczański, by na chwilę umieścić trumnę w pałacu arcybiskupim. Potem przeniesiono ją do katedry.

W swym kazaniu kardynał Duka porównał losy kardynała Berana z losami św. Wojciecha. - Obrona ludzkiej wolności, walka z niewolą wraz z wytrwałymi staraniami o pełne miłości współżycie w rodzinach, jak też o autentyczność życia duchownych. To był program misyjny obu naszych wielkich wygnańców - powiedział.

Jak zaznaczył, w chwili gdy w katedrze przypominany jest los więźnia dwóch reżimów totalitarnych, prezydent państwa Milosz Zeman uczestniczy w zjeździe ""pewnej partii"" czyli Komunistycznej Partii Czech i Moraw (KSCM). - Partii, która mimo wyborczej porażki żąda coraz to większego udziału w rządzeniu. Jest to bardzo wyraźny znak czasu, w jakim się nasz naród znajduje. I tym większa jest odpowiedzialność głowy państwa za to, by zabrzmiało decydujące słowo - dodał kardynał, wywołując burzliwe oklaski. Urodzony w 1888 roku i wyświęcony w 1911 roku na księdza Josef Beran był w czasie wojny więźniem niemieckiego obozu koncentracyjnego Dachau. W roku 1946 został arcybiskupem Pragi. Ze względu na swój opór wobec antykościelnej polityki komunistycznych władz był w latach 1949-1963 internowany - najpierw w swej rezydencji arcybiskupiej, a potem w różnych miejscach w Czechosłowacji. Po zwolnieniu z internowania nie zezwolono mu na powrót do Pragi i wznowienie sprawowania urzędu arcybiskupa. W roku 1965, wkrótce po otrzymaniu godności kardynalskiej, skorzystał - za radą Stolicy Apostolskiej - ze zgody władz na wyjazd do Rzymu na obrady II Soboru Watykańskiego. Zdawał sobie przy tym sprawę, że powrót do ojczyzny będzie niemożliwy.

Trumna kardynała Berana będzie do poniedziałku wystawiona w katedralnej kaplicy św. Agnieszki Czeskiej, a potem spocznie tam w nowo wykonanym sarkofagu. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"""Kaczyński nie będzie decydował o tym, kiedy konstytucja będzie stosowana""","- Jeśli złamano procedury, złamano przepisy ustawy, no to nie ma żadnej mowy, żeby uznać to coś, co dzisiaj zapadło za wyrok - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Jacek Sasin, poseł PiS, komentując czwartkowe orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego. - Mamy do czynienia z wyrokiem - zaprotestował Borys Budka (PO), były minister sprawiedliwości.","Trybunał Konstytucyjny w czwartek wydał wyrok w sprawie nowej ustawy o TK. Kilkanaście przepisów uznał za niezgodne z konstytucją. Odrębne zdanie złożyła trójka sędziów wybranych przez Sejm obecnej kadencji. Rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował już, że wyrok nie zostanie opublikowany. Według Jacka Sasina czwartkowy wyrok Trybunału Konstytucyjnego to ""opinia"" dwunastu sędziów. - Jeśli złamano procedury, złamano przepisy ustawy, procedując w ten sposób, no to nie ma żadnej mowy, żeby uznać to coś, co dzisiaj zapadło za wyrok. A tym samym nie można mówić o publikacji - przekonywał poseł PiS. Ocenił też, że w rozprawie nie mógł być zastosowany tryb niejawny. - Wyrok to jest coś, co musi być wydane w oparciu o przepisy prawa, a nie o widzimisię przewodniczącego - powiedział Sasin. Z opinią tą nie zgodził się poseł PO. - Mamy do czynienia z wyrokiem, który kolejny raz obalił ustawę niekonstytucyjną, paraliżującą Trybunał - stwierdził Borys Budka. - O kompromisie możemy mówić wówczas, kiedy mówimy o polityce, a nie o prawie. Jeżeli mówimy o konstytucji, to konstytucja Rzeczypospolitej to jest najwyższy akt prawny przyjęty przez naród i nie prezes (PiS), pan poseł (Jarosław) Kaczyński będzie decydował o tym, kiedy konstytucja będzie stosowana - dodał.

- Nie tylko pan poseł Kaczyński, jak pan się wyraził, ale również przewodniczący (Andrzej) Rzepliński nie będzie decydował o tym - odpowiedział mu Jacek Sasin. 

- Na szczęście decydował Trybunał - zakończył wymianę zdań Budka. Według Jacka Sasina w rozprawie ""w żadnym wypadku ten tryb (niejawny - red.) nie mógł być zastosowany"". - Mówimy o rozpatrywaniu ustawy wielkiej wagi (…). W żadnym wypadku nie można uznać, że to jest sprawa niebudząca wątpliwości - powiedział. Powtórzył, że orzeczenie TK nie jest wyrokiem, ponieważ nie zapadło w pełnym składzie sędziów. - Wszystkich sędziów to piętnastu - powiedział. - W żadnym wypadku nie jest przewidziane w jakimkolwiek przepisie prawa, że dwunastu sędziów Trybunału orzeka i że to jest jakiś skład - dodał. Uznał, że nie wiadomo, na jakiej podstawie TK debatował. - Obowiązuje ustawa z grudnia ubiegłego roku. Ona nie  została skutecznie zakwestionowana - przekonywał. - Ja rozumiem, że sędzia Rzepliński dopasowuje sobie te przepisy; w zależności od tego, jak mu pasuje, to te sobie wybiera i tych używa - stwierdził Sasin. Z zarzutami nie zgodził się Borys Budka. Stwierdził, że sędziowie TK są związani w zakresie orzekania wyłącznie konstytucją, a skład dwunastoosobowy jest pełnym składem. - Ustawa, zarówno ta, która państwo (PiS - red.) wymyśliliście, i która dzisiaj została uznana za w części niekonstytucyjną, przewiduje inny skład aniżeli piętnastoosobowy - powiedział. Jak dodał, tryb niejawny także jest dopuszczalny ustawą. - Ta ustawa jest ustawą kompromisową - argumentował Jacek Sasin. Uznał, że odpowiada ona na oczekiwania zarówno opozycji, jak i  Komisji Weneckiej. - Opozycja stawia sprawę w ten sposób: albo będzie po  naszemu, albo nie będzie w ogóle - stwierdził poseł PiS. - Nie można mówić o kompromisie, jeśli jest łamana konstytucja - odpowiedział Borys Budka, poseł opozycyjnej PO. Według  niego Prawo i Sprawiedliwość ""w pierwszej kolejności w grudniu  wymyśliło taką rzecz, że spróbowało na ustawę konstytucyjną, zbadaną  przez Trybunał Konstytucyjny, nałożyć kaganiec dla Trybunału, by  sparaliżować pracę i przez okres kilku lat nie można było sprawdzić  ustaw, które są uchwalane"". Nazwał nową ustawę ""pseudokompromisem"". Jacek Sasin odparł, że opozycji z PO i Nowoczesnej nie zadowoli żadna nowa ustawa. - Opozycja dzisiaj w Polsce nie jest zainteresowana zakończeniem tego konfliktu - stwierdził. Autor: jaz//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Intensyfikacja wzbogacania uranu"". Efekt zerwania umowy przez USA","Iran zamierza we wtorek oficjalnie poinformować Międzynarodową Agencję Energii Atomowej, że zamierza zintensyfikować prace nad wzbogacaniem uranu - oświadczył w poniedziałek wieczorem rzecznik irańskiej organizacji ds. energii atomowej Behrouz Kamalvandi.","Kamalvandi powiedział, że Iran w liście do Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) zapowiada rozpoczęcie procesu zwiększania zdolności produkcji sześciofluorku uranu. Jest to związek chemiczny wykorzystywany do wzbogacania uranu, który jako materiał rozszczepialny stosowany jest m.in. przy produkcji broni jądrowej. Irański przywódca duchowo-polityczny ajatollah Ali Chamenei zapowiedział w poniedziałek wzmożenie prac nad wzbogaceniem uranu, jeśli porozumienie atomowe z 2015 roku rozpadnie się po wycofaniu się z niego Stanów Zjednoczonych.

Zgodnie z postanowieniami umowy atomowej Iran miał nie przekraczać limitu 300 kg produkcji wzbogaconego uranu oraz nie kontynuować prac nad reaktorem ciężkowodnym w Araku, potencjalnie zdolnym do produkcji plutonu. Energię jądrowa w Iranie miała być wykorzystywana tylko do celów cywilnych.

Prezydent USA Donald Trump uważa jednak, że Iran nie wywiązuje się z tych postanowień, w związku z czym Stany Zjednoczone 8 maja wycofały się z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego.

Po wyjściu z porozumienia USA ponownie nałożyły na Iran sankcje. Pozostali sygnatariusze umowy - Francja, Wielka Brytania, Niemcy, Chiny i Rosja - deklarują, że chcą uratować to porozumienie. Autor: mtom / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
"Publicysta cytował wulgaryzmy w TVN24, Karczewski zawiadomi prokuraturę","""Nie przyjmę żadnego ewentualnego mandatu za cytowanie tych nacjonalistycznych, neofaszystowskich, wulgarnych bluzgów"" - oświadczył Piotr Stasiński, publicysta ""Gazety Wyborczej"", po tym, jak w niedzielę w TVN24 cytował wulgarne hasła z marszu narodowców. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapowiedział złożenie do prokuratury zawiadomienia w sprawie ""wulgarnych słów"" publicysty.","W niedzielę 12 listopada, dzień po obchodach Narodowego Święta  Niepodległości, w ""Loży prasowej"" TVN24 odbyła się dyskusja z  publicystami: Agnieszką Romaszewską-Guzy, Andrzejem Stankiewiczem,  Mariuszem Janickim i Piotrem Stasińskim. Zastępca redaktora naczelnego  ""Gazety Wyborczej"" nie zgodził się z opinią, że osoby, które podczas  tegorocznego Marszu Niepodległości niosły rasistowskie transparenty, to  margines. - To nie jest żaden margines. Były symbole neofaszystowskie, rasistowskie, w dodatku jeszcze wulgarne, kibolskie, pełne obelg. Grupa kiboli oddała mocz na mur Muzeum Wojska Polskiego. Skopano grupkę kobiet na moście Poniatowskiego, wyzywając je od najgorszych ku...w - mówił Stasiński. Publicysta cytował także hasła uczestników marszu, między innymi znane kibolskie zawołanie: ""Cała Polska śpiewa z nami, wy...lać z uchodźcami"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapytany o słowa Piotra Stasińskiego w poniedziałek w Radiu Zet stwierdził, że ""nie można zasłaniać się parawanem cytatu"". - Użył wulgarnych słów - mówił Karczewski. Dodał, że gdy słuchał publicysty w niedzielę, rano grał w tym czasie ze swoim 12-letnim wnukiem w szachy. - Na te słowa mój wnuk zareagował, chociaż był skoncentrowany na grze, bo była naprawdę fascynująca - opowiadał marszałek Sejmu.  Karczewski dodał, że odcina się od obraźliwych transparentów, które były prezentowane podczas marszu narodowców, a także skandowanych haseł. - Ja absolutnie potępiam tego rodzaju zachowania, tego rodzaju  wypowiedzi, tego rodzaju transparenty. Odcinam się od nich i na pewno  również politycznie - powiedział Karczewski. Marszałek dodał, ma zamiar zawiadomić prokuraturę o wulgaryzmach, jakie cytował w TVN24 Piotr Stasiński. Zdaniem Stasińskiego występ w ""Loży prasowej"" i użyte przez niego w programie wulgaryzmy były wyłącznie cytatami. Publicystę dziwi także oburzenie marszałka Karczewskiego i informuje, że nie przyjmie żadnego ewentualnego mandatu za cytowanie. ""Marszałek Karczewski oburza się na cytowane  przeze mnie bluzgi, ale nie bulwersuje się faktem, że te rasistowskie  obelgi i inne rasistowskie, neofaszystowskie slogany i symbole  zdominowały tak zwany Marsz Niepodległości"" - skomentował Stasiński w ""Gazecie Wyborczej"". ""Postanowił natomiast postawić w  stan alarmu prokuraturę Ziobry dlatego, że dziennikarz ośmielił się je cytować"" - napisał.   Stasiński dodał, że ""opinia publiczna powinna wiedzieć, jak przebiegają takie marsze, jaką symbolikę stosują, jakimi sloganami się posługują"". ""Bagatelizowanie tego, nazywanie ""marginesem"", niereagowanie przez  policję ministra Błaszczaka jest szczególnie bulwersujące w Polsce, gdzie  powinniśmy doskonale rozumieć, czym jest lekceważenie, niepotępianie, a  nawet ""obłaskawianie"" postaw neofaszystowskich - a to dlatego, że Polacy  najlepiej powinni wiedzieć, do czego doprowadziło to w naszym kraju i w  całej Europie w końcu lat 30. XX wieku i podczas II wojny światowej"". Autor: MKK//now / Źródło: TVN24, GW, RADIO ZET",Publicysta cytował wulgaryzmy w TVN24-@@@-Marszałek Karczewski o słowach Piotra Stasińskiego,
Skazali współpracowników byłego premiera. Popełniali zbrodnie wojenne,Międzynarodowa izba sądu okręgowego w Kosovskiej Mitrovicy skazała w środę 11 byłych członków albańskiej partyzantki UCK na kary do 12 lat więzienia za zbrodnie wojenne z lat 1998-99. Dwaj z nich byli współpracownikami byłego premiera Hashima Thaciego.,"Sędziowie unijnej misji policyjno-prawnej Eulex orzekli, że oskarżeni dopuścili się okrucieństw wobec kosowskich cywilów przetrzymywanych w obozie prowadzonym przez Armię Wyzwolenia Kosowa (UCK), walczącą w czasie wojny z siłami serbskimi. Akty oskarżenia w dwóch procesach tzw. grupy z Drenicy związane były z zabójstwem serbskiego oficera policji i albańskiego cywila oskarżonego przez UCK o szpiegowanie na rzecz Serbii. Najwyższą karę otrzymał Sami Lushtaku, jeden z byłych dowódców UCK, uznany za winnego morderstwa i skazany na 12 lat więzienia. Sylejman Selimi, były ambasador Kosowa w sąsiedniej Albanii i były dowódca UCK w Drenicy, został skazany na osiem lat więzienia za znęcanie się nad cywilami w czasie wojny. W latach 2009-11 Selimi był dowódcą 2,5-tysięcznych Kosowskich Sił Bezpieczeństwa, szkolonych przez NATO. Lushtaku i Selimi byli bliskimi współpracownikami byłego premiera Kosowa Thaciego, który w czasie wojny w latach 90. kierował UCK. Thaci jest obecnie wicepremierem i szefem MSZ Kosowa. Pozostałych ośmiu oskarżonych zostało skazanych na kary od trzech do siedmiu lat więzienia. Eulex, unijna misja, utworzona po ogłoszeniu przez Kosowo niepodległości od Serbii w 2008 roku, prowadzi sprawy karne dotyczące przypadków popełnienia zbrodni wojennych przez byłych partyzantów, którzy uważani są przez pobratymców za bohaterów walki o kosowską państwowość. Wyrok w sprawie grupy z Drenicy może skomplikować piątkowe głosowanie w kosowskim parlamencie nad utworzeniem nowego trybunału w Kosowie ds. zbrodni wojennych popełnionych przez kosowskich Albańczyków w latach 1998-99. Skazana jedenastka to dawni towarzysze broni części deputowanych. Analitycy uważają, że ich skazanie może zniechęcić deputowanych do powołania specjalnego sądu. Na utworzenie nowego trybunału muszą zgodzić się dwie trzecie członków kosowskiego parlamentu. ONZ już zapowiedziała, że jeśli do tego nie dojdzie, przejmie te sprawy i możliwe, że utworzy nowy trybunał. W wyniku walk między serbską armią a UCK śmierć poniosło 13 tys. ludzi, w większości Albańczyków. UCK została rozwiązana w 1999 roku. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Ziobro: Najbardziej prawdopodobny wariant to odsunięcie Gowina,"Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin najprawdopodobniej zostanie odsunięty - uważa szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Polityk w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24 ocenił, że wyrzucenie szefa resortu z PO z powodów światopoglądowych będzie ""niedopuszczalnym zachowaniem"" premiera Donalda Tuska.",,"Zbigniew Ziobro był gościem ""Jeden na Jeden"" w TVN24",
"""Było jak w parszywej dwunastce""","Dokładnie 5 lat temu amerykańskie wojska rozpoczęły inwazję na Irak. Zanim jednak do akcji wkroczyli Marines, pierwsze operacje przeprowadzili żołnierze GROM-u, którzy zajęli platformy wiertnicze w rejonie portu Basra.","Generał Roman Polko, który dowodził, wtedy oddziałem komandosów zdradził dziennikarzom ""Polski i Świata"" kulisy tej brawurowej akcji. - To była doskonale zaplanowana akcja, jak w ""Parszywej dwunastce"" - ćwiczenia na makietach, na rzeczywistych odległościach, każdy doskonale znał swoja rolę - wspomina były szef najbardziej elitarnej jednostki w Polsce. Generał Polko przyznaje, że przed akcją jego żołnierze pisali listy pożegnalne i testamenty. Pamiętam tą ostatnią odprawę kiedy powiedziałem podwładnym, że mimo świetnego wyszkolenia może się tak zdarzyć, że wszyscy zginą. Żołnierze GROM-u pisali testamenty, listy do rodzin... Nikt nie odmówił wzięcia udziału w zadaniu.gen. Roman Polko""Powiedziałem: możecie zginąć"" Pamiętam tą ostatnią odprawę kiedy powiedziałem podwładnym, że mimo świetnego wyszkolenia może się tak zdarzyć, że wszyscy zginą. Żołnierze GROM-u pisali testamenty, listy do rodzin... Nikt nie odmówił wzięcia udziału w zadaniu. gen. Roman Polko - Pamiętam tą ostatnią odprawę kiedy powiedziałem podwładnym, że mimo świetnego wyszkolenia może się tak zdarzyć, że platforma jest po prostu zaminowana i wszyscy zginą. Żołnierze GROM-u pisali testamenty, listy do rodzin... - wspomina Polko i zaraz podkreśla: -Nikt nie odmówił wzięcia udziału w zadaniu. Mimo, że taką możliwość dostali. Akcja zakończyła się całkowitym sukcesem. Platforma została błyskawicznie przejęta i przekazana Amerykanom. ""Bałem się"" -Bałem się bardzo o swoich podwładnych. Oczekiwanie było trudniejsze niż sama akcja - przekonuje Polko: - Potem zagrała adrenalina.","Gen. Polko - ""Powiedziałem żołnierzom, że mogą zginąć""",
PSL zapłaci na raty?,"Minister Finansów Jacek Rostowski powiedział, że będzie musiał wnikliwie przebadać sprawę rozłożenia na raty długu PSL wobec Skarbu Państwa. Zauważył też, że prawo takiego rozwiązania nie wyklucza","- To jest poważna decyzja administracyjna z różnymi aspektami prawnymi, które teraz badamy - powiedział minister w RMF FM. Dodał, że jest ""organem administracji państwowej"" i jako taki musi się ""kierować literą prawa"". - I tak będę robił - dodał. Pawlak: 18 mln to mały pikuś Nie samą kasą... czytaj dalej » W grudniu urząd skarbowy zablokował konto bankowe Polskiego Stronnictwa Ludowego. Jak wyjaśniał wówczas wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak, ma to związek z uprawomocnieniem się wyroku sądu, dotyczącego nieprawidłowości przy finansowaniu kampanii wyborczej z 2001 roku. Chodzi o kwotę 18 mln zł z odsetkami. Stronnictwo chciało, by zaległości zostały rozłożone na raty. W tej sprawie PSL wysłało list do ministra finansów. Platforma rządzi sama, koalicjant niepotrzebny PO zdecydowanie... czytaj dalej » Czemu minister chce wstąpić do PO? Jacek Rostowski powiedział też, że dwa miesiące temu złożył wniosek o przyjęcie do Platformy Obywatelskiej. Przedtem był członkiem partii konserwatywnej (torysów) w Wielkiej Brytanii. Pytany o powody takiej decyzji zaznaczył, że nie jest to wynik jego ambicji politycznych. - Jak się jest ministrem w rządzie dwóch partii, a z nominacji jednej, to jest naturalne, że się do tej partii należy. Tak jest w dojrzałych demokracjach europejskich - powiedział minister. Podkreślił, że ""nie jest to krok do nominacji na premiera"". Dwa dni temu na antenie RMF FM sugerował to Jarosław Gowin z PO.",Urząd skarbowy chce od PSL 18 mln zł,
Abbas prosi ONZ o ochronę dla Palestyny,"Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas zwrócił się do ONZ, by oficjalnie wzięła Palestynę pod ""ochronę międzynarodową"" w związku z pogarszającą się sytuacją w Strefie Gazy - poinformowała w niedzielę Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP).","Abbas przekazał koordynatorowi ONZ ds. procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie Robertowi Serry list zaadresowany do sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna, aby ""oficjalnie ustanowił międzynarodową ochronę ONZ nad Państwem Palestyńskim"" - sprecyzowała OWP w komunikacie.Izraelczycy zrzucają ulotki: wzywają do ewakuacji z północnej Strefy Gazy Izraelskie władze... czytaj dalej »Zaapelował także o niezwłoczne utworzenie komisji śledczej. Władze palestyńskie ""są zmuszone podjąć konkretne kroki w związku z przerażającą sytuacją w Strefie Gazy"" - powiedziała Hanan Aszrawi, rzeczniczka OWP i członkini jej Komitetu Wykonawczego.Prezydent Abbas już wcześniej zwracał się do Szwajcarii - depozytariusza czterech konwencji genewskich, w tym o ochronie osób cywilnych podczas wojny - by jej sygnatariusze ukarali Izrael jako ""państwo okupacyjne"".Wejście Palestyńczyków do ONZ w charakterze nieczłonkowskiego państwa obserwatora pozwoliło im na podpisanie szeregu konwencji, w tym genewskich. Szef niemieckiego MSZ jedzie na spotkanie z Netanjahu i Abbasem Francuskie władze... czytaj dalej »W sobotę Izrael ogłosił, że zamierza uderzyć na północną część Strefy Gazy ""znacznymi siłami"", aby zapobiec dalszym atakom rakietowym na swoje terytorium. W niedzielę nad ranem oddział sił specjalnych izraelskiej armii wtargnął do północnej części Strefy Gazy, aby zniszczyć stanowisko wyrzutni rakiet. Po wykonaniu zadania żołnierze powrócili na terytorium Izraela - poinformował izraelski rzecznik wojskowy. Podczas trwającej szósty dzień ofensywy izraelskie siły powietrzne dokonały ponad 1300 ataków na cele Hamasu w Strefie Gazy. Śmierć poniosło ponad 160 Palestyńczyków, a kilkuset - głównie cywilów - zostało rannych.W tym samym czasie ze Strefy Gazy w kierunku Izraela zostało wystrzelonych ok. 800 pocisków rakietowych, z czego 127 zostało przechwyconych w powietrzu i zniszczonych przez system obrony przeciwrakietowej Żelazna Kopuła. Wskutek tych ostrzałów nikt nie zginął, około 10 osób zostało rannych, w tym dwie poważnie.",,
"Oblewają się wodą. Wspierają walkę z chorobą. 
Pomysłodawca utonął podczas nurkowania","Kropidło zamiast wiadra wody - tak Jezuici odpowiedzieli na wyzwanie Ice Bucket Challenge. - Nam kropiło wystarczy - zadeklarowali i oddali głos Janinie Ochojskiej z PAH. - Wspierajmy dobre akcje pomocy w sposób mądry, wylewajmy wodę na niby - zaapelowała w nagraniu.","Oblewają się wodą. Wspierają walkę z chorobą. Pomysłodawca utonął podczas nurkowania Corey Griffin... czytaj dalej »Czterech ojców jezuitów odpowiedziało na wyzwanie Ice Bucket Challenge stowarzyszenia ASPIRE i nagrało filmik. Zgodnie z zasadami zabawy nominowali kolejne osoby i wytypowali zakony dominikanów i franciszkanów. Na nagraniu widać, jak najpierw przed zakonnikami przechodzi osoba, która ""polewa ich"" z pustego wiadra, po czym zostają skropieni niewielką ilością wody z kropidła. - Nam kropidło wystarczy - oznajmił jeden z jezuitów i dodał: Jest z nami ktoś, kto ma świetny pomysł na wodę. W tym momencie zza czterech postaci w habitach wyłania się Janina Ochojska, założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej, która między innymi zwraca uwagę na problem braku dostępu do pitnej wody ludzi w Afryce. Organizacja zbiera fundusze i buduje studnie, zbiorniki oraz ujęcia wody w miejscach, gdzie ludzie umierają z pragnienia lub z powodu chorób wywołanych kontaktem z brudną woda. CZYTAJ WIĘCEJ. Ochojska w filmiku apeluje: - Wspierajmy dobre akcje pomocy w sposób mądry, wylewajmy wodę, ale na niby. I pomagajmy innym. Obama i Putin nominowani do kubła zimnej wody Barack Obama i... czytaj dalej » Zapytaliśmy Janinę Ochojską o udział w filmiku jezuitów. W rozmowie z nami szefowa PAH podkreśliła, że jej zdaniem każda inicjatywa, która zbiera pieniądze na szczytny cel, jest dobra. Dodała jednocześnie, że swoim udziałem w Ice Buckett Challenge chciała zwrócić uwagę na to, że ""każdy kubełek wody kosztuje"". - Nie zawieziemy kubła wody z Polski do Somalii, ale za pieniądze wydane na nią możemy zbudować dostęp do niej - zaznacza. Ochojska przyznaje też, że wierzy, iż osoby, które biorą udział w akcji na rzecz osób ze stwardnieniem zanikowym bocznym, na pewno znajdą wiele sposobów na użycie pustego kubła, a nie tylko wylanie na siebie wody. Ice Bucket Challenge to nieskomplikowane zadanie; wystarczy wylać na siebie wiadro lodowatej wody. Ci, którzy to zrobią, nominują trzy kolejne osoby, które na wykonanie go mają 24 godziny. Jeśli nominowany się wymiga, ma wpłacić datek na rzecz walki ze stwardnieniem zanikowym bocznym. Inicjatywa zatacza coraz szersze kręgi - także nad Wisłą. Na oblanie się lodowatą wodą zdecydowali się komendant główny policji, szef CBA i posłanka Platformy Obywatelskiej. Nominowany do zabawy został także premier Donald Tusk. Głowy nie zmoczył, ale się wykupił. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Oglądaj Wideo: facebook.com Ice Bucket Challenge w wersji polskiej. Wodą oblewają się szef policji i posłanka PO",Irlandzkie zakonnice przyjmują Ice Bucket Challenge,
Janukowycz zagości w Juracie,Prezydent Bronisław Komorowski spotka się we wtorek w Juracie z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. O wizycie polityka zza wschodniej granicy poinformował szef MSZ Radosław Sikorski wpisem na Twitterze.,"- Głównym tematem rozmów będzie polska prezydencja w UE oraz to, jak Polska może w jej trakcie wesprzeć Ukrainę. Wizyta prezydenta Janukowycza może być też okazją do omówienia sprawy aresztowania byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko - mówił w zeszłym tygodniu pragnący zachować anonimowość dyplomata. Komorowski rusza na podbój Kaukazu Prezydent... czytaj dalej »Rok prezydenta w 219 sekund 6 sierpnia mija... czytaj dalej »Tymoszenko chce sądu dla Janukowycza Julia Tymoszenko... czytaj dalej »Dyskusje na najwyższym szczeblu Julia Brodiej z ambasady Ukrainy w Warszawie mówiła z kolei w zeszłym tygodniu, że głównym tematem rozmów władz obu krajów będzie kwestia umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z Unią Europejską, którą władze w Kijowie obecnie negocjują. Jej ważną częścią jest umowa o powołaniu strefy wolnego handlu. Ukraińcy liczą na to, że umowa stowarzyszeniowa zostanie podpisana do końca bieżącego roku, czyli jeszcze podczas polskiego przewodnictwa w Radzie UE. - To są priorytetowe sprawy, które są omawiane między Polską a Ukrainą. Na pewno będą tematami rozmów podczas tej wizyty - zaznaczyła Brodiej. Drugim ważnym tematem rozmów, według anonimowych dyplomatów, będzie kwestia aresztowania byłej premier i głównej opozycjonistki Julii Tymoszenko. Wzbudza to niepokój Brukseli i może zablokować podpisanie przez Kijów umowy stowarzyszeniowej. Problematyczna była premier Tymoszenko, oskarżona o nieprawidłowości przy zawieraniu umów gazowych z Rosją przed dwoma laty, została aresztowana w pierwszej dekadzie sierpnia. Sąd zdecydował, iż zostanie ona umieszczona w areszcie, gdyż jej zachowanie wskazuje, że stara się wydłużyć swój proces. Tymoszenko twierdzi, że śledztwa przeciwko niej oraz sama rozprawa sądowa powodowane są dążeniami władz do usunięcia jej z polityki. Była premier uważa, że za jej procesem i aresztowaniem stoi obecny prezydent Wiktor Janukowycz Zaniepokojenie w związku z aresztowaniem Tymoszenko wyraziło m.in. polskie MSZ, a także przedstawiciele UE oraz dyplomacja rosyjska i amerykańska.",Janukowycz ostatni raz był w Polsce w maju,
Trump skromnie o swoich zasługach,"Po tym jak prezydent Korei Południowej powiedział, że Donald Trump powinien zostać laureatem pokojowej nagrody Nobla, dziennikarze poprosili o komentarz samego zainteresowanego. - Najlepszą nagrodą byłby pokój na świecie - odpowiedział prezydent USA.",Źródło: [2018 Cable News Network All Right Reserved],,
Dżihadyści opuszczają syryjsko-libańskie pogranicze,Kilkuset bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) wraz z rodzinami zaczęło wycofywać się z syryjsko-libańskiego pogranicza - poinformował w poniedziałek Reuters. Rząd w Damaszku zagwarantował im bezpieczną ewakuację na tereny IS na wschodzie Syrii.,"Transport dżihadystów na wschód Syrii jest częścią niedzielnej umowy zawartej między IS a Syrią, Libanem i Hezbollahem. Zgodnie z porozumieniem bojownicy IS mają wstrzymać ogień i całkowicie wycofać się z gór Kalamun na granicy libańsko-syryjskiej w zamian za bezpieczny transport na wschód Syrii. Dziennik ""New York Times"" poinformował o 400 ewakuowanych dżihadystach, według syryjskiej telewizji państwowej jest ich 600. Hezbollah oraz syryjskie i libańskie władze uznały umowę za kapitulację bojowników IS i sukces trwającej nieco ponad tydzień wspólnej operacji wojskowej przeciwko dżihadystom. - Nie negocjujemy. Jesteśmy zwycięzcami i to my narzucamy warunki - powiedział w niedzielę szef libańskich służb bezpieczeństwa generał Abbas Ibrahim. Jak odnotował Reuters, ewakuacja dżihadystów z gór Kalamun oznacza, że żaden fragment granicy libańsko-syryjskiej nie jest kontrolowany przez sunnitów, co było ważnym celem dla Libanu oraz szyickiego Hezbollahu.

Według lidera Hezbollahu Hassana Nasrallaha tak zwane Państwo Islamskie kontrolowało obszar o powierzchni około 300 km kwadratowych między Libanem a Syrią, w tym 140 km kwadratowych w Libanie.

Obecnie w Syrii IS kontroluje jedynie małą enklawę w górach na granicy prowincji Hims i Hama, część doliny Eufratu oraz oblężoną przez dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) Ar-Rakkę.

Irackie siły rządowe i milicje szyickie, w tym Haszid Szaabi, kontynuują operację przeciwko bojownikom IS w mieście Tal Afar w prowincji Niniwa na północy Iraku. Według irackiego wojska Tal Afar praktycznie już odbito z rąk dżihadystów, a walki trwają tylko na jego obrzeżach. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Ruszyły przesłuchania ratowników medycznych. ""Zwolnieni z tajemnicy zawodowej""","W Oświęcimiu rozpoczęły się w piątek przesłuchania sześciorga ratowników medycznych, obecnych tydzień temu na miejscu wypadku z udziałem premier Beaty Szydło. Przesłuchanie premier ""nie można wykluczyć, że odbędzie się w przyszłym tygodniu"" - poinformował rzecznik Prokuratury Regionalnej w Krakowie prok. Włodzimierz Krzywicki.","Przesłuchania ratowników medycznych odbywają się w budynku Prokuratury Rejonowej w Oświęcimiu. Przeprowadza je dwoje prokuratorów, którzy w czwartek dołączyli do prokuratora wcześniej prowadzącego sprawę. Prokurator zwolnił ratowników z tajemnicy zawodowej. Jak poinformował rzecznik Prokuratury Regionalnej w Krakowie prok. Włodzimierz Krzywicki, na miejscu zdarzenia był także lekarz, który przyjechał z jednych z trzech zespołów ratowniczych. Po przesłuchaniu ratowników zapadnie decyzja, czy jego przesłuchanie też będzie konieczne. Jeśli tak, prokurator wystąpi o zwolnienie lekarza z tajemnicy lekarskiej. Pytany wcześniej rzecznik potwierdził, że Sebastiana K. nie badano pod kątem obrażeń powypadkowych. - Nie było takiej potrzeby. Właśnie przesłuchanie ratowników medycznych w Oświęcimiu posłuży również dokładniejszemu wyjaśnieniu tych kwestii – czy była potrzeba interwencji lekarskiej, czy zatrzymany składał oświadczenia w tej sprawie, czy sygnalizował dolegliwości. Z formalnego protokołu zatrzymania wynikało, że nie sygnalizował dolegliwości wymagających interwencji lekarskiej, ale właśnie dla wyjaśnienia tego wątku prokuratorzy jadą do Oświęcimia – wyjaśnił prok. Krzywicki. Zwrócił także uwagę, że ""krótki kontakt podejrzanego z lekarzem nastąpił podczas pobierania krwi"". Rzecznik poinformował również wówczas, że - tak jak podawał wcześniej – w toku śledztwa przewidziane jest przesłuchanie premier Beaty Szydło. - Dojdzie do niego wówczas, gdy będzie na to pozwalał stan zdrowia pani premier, jej kalendarz oraz możliwości prokuratury. Przesłuchanie odbędzie się w siedzibie pani premier. Nie można wykluczyć, że odbędzie się to w przyszłym tygodniu – powiedział prok. Krzywicki. Jak dodał, prokurator przy okazji przeprowadzi także kolejne czynności z funkcjonariuszami BOR-u, by maksymalnie wykorzystać pobyt w stolicy. Mec. Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K. podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku, poinformował, że nie został zawiadomiony o przesłuchaniach ratowników medycznych i nie będzie w nich uczestniczył. - Natomiast będę chciał uczestniczyć w przesłuchaniach bezpośrednich świadków wypadku, jeżeli tacy się zgłoszą – zaznaczył adwokat. Do wypadku doszło w piątek 10 lutego o godz. 18.37 w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo.

W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia (naruszenie czynności ciała przez mniej niż 7 dni), ale w jego przypadku prowadzone będą jeszcze dodatkowe badania. Beata Szydło od piątku przebywa w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Autor: kb/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
"Zastrzelił psa Salmy Hayek, nie poniesie odpowiedzialności. ""Nieszczęśliwy wypadek""","""Jestem w żałobie po śmierci mojego psa, Mozarta, którego poród osobiście odbierałam"" - wyznała w miniony piątek Salma Hayek. Pies został znaleziony na terenie rancza aktorki  z raną postrzałową w okolicy serca. Ustalono sprawcę, ale prawdopodobnie nie poniesie on odpowiedzialności karnej. Jak poinformowało w poniedziałek biuro szeryfa,  użycie broni uznano  za ""uzasadnione"".","Mężczyzna, który w lutym śmiertelnie postrzelił psa aktorki Salmy Hayek prawdopodobnie nie poniesie za to odpowiedzialności karnej - poinformowało w poniedziałek biuro szeryfa hrabstwa Thurston w stanie Waszyngton, gdzie Hayek ma swą posiadłość. W ubiegły piątek Salma Hayek podzieliła się smutkiem z internautami na Instagramie, publikując zdjęcie swego psa. ""Jestem w żałobie po śmierci mojego psa, Mozarta, którego poród osobiście odbierałam"" - napisała gwiazda. Poinformowała, że 9-letni Mozart został znaleziony 19 lutego, z raną postrzałową w okolicy serca, na terenie jej rancza. Posiadłość aktorki położona jest ok. 110 km na południe od Seattle. Zapewniła, że zwierzę ""nigdy nikogo nie ugryzło ani nie zaatakowało"". ""Był kochającym i lojalnym  towarzyszem. Nie zasłużył na powolną i bolesną śmierć"" - napisała. Wyraziła nadzieję, że ""władze stanu Waszyngton oddadzą sprawiedliwość"" w tej sprawie.  Ustalenia co do szczegółów śmierci psa przekazało w poniedziałek biuro szeryfa hrabstwa Thurston. Stwierdzono, że ze względu na okoliczności zdarzenia, użycie broni przez sprawcę - właściciela sąsiedniej posiadłości - było ""uzasadnione"". Jak stwierdzono, kobieta opiekująca się ranczem aktorki wybrała się na konną przejażdżkę w towarzystwie kilku psów, biegających luzem. W pewnym momencie psy, słysząc szczekanie, wbiegły na sąsiednią posesję. Kobieta przywołała je z powrotem i wróciła do domu. Nie zauważyła nieobecności Mozarta. Ten miał wbiec do garażu sąsiada. Mężczyzna zeznał, że usłyszał odgłosy walczących psów. Gdy przybył na miejsce - mówił śledczym - zobaczył swoje dwa owczarki niemieckie w starciu z dwoma innymi psami. Strzelił z wiatrówki, obce psy odbiegły. - Nawet nie wiedzieliśmy, że pies został trafiony - powiedziała mediom jego żona, Kim Lund. Mozart został znaleziony martwy na ścieżce do domu na ranczu Hayek. Okazało się, że pojedyncza śrucina przebiła   tętnicę i spowodowała prowadzące do śmierci krwawienie wewnętrzne. Cliff Ziesemer z biura szeryfa podkreślił, że strzał z takiej broni z reguły nie powoduje poważnych obrażeń, a śmierć psa należy uznać za nieszczęśliwy wypadek. Przedstawiciele aktorki ani ona sama nie skomentowali dotąd ustaleń śledztwa. Autor: rzw / Źródło: buzfeed.com,seattletimes.com",,
Po 17 latach wymienią jeńców,"Prezydenci Armenii i Azerbejdżanu poinformowali, że zamierzają ""najszybciej jak to możliwe"" zorganizować wymianę jeńców wojennych przetrzymywanych w obydwu krajach od 1994 roku, gdy skończył się konflikt zbrojny o Nagorny Karabach. Nie podano, ilu więźniów obejmie wymiana.","- Ilham Alijew prezydent Azerbejdżanu i Serże Sarkisian prezydent Armenii spotkali się w sobotę w Moskwie i wydali wspólne oświadczenie dotyczące wymiany jeńców - poinformowały rosyjskie media. Znów starcia i oskarżenia o sabotaż Jeden... czytaj dalej »Trwające od 1988 roku walki o Nagorny Karabach - zamieszkałą głównie przez Ormian enklawę, która od dawna jest przedmiotem sporu między Azerbejdżanem a Armenią - zakończyły się w 1994 roku, ale problem statusu tego regionu nie został rozwiązany. Jest kontrolowany przez ormiańską większość, którą wspierają wojska Armenii. Wojna kosztowała życie 30 tys. osób i spowodowała ucieczkę setek tysięcy uchodźców.",,
Idziemy do kambuza (zapowiedź),"Nie ma nic gorszego dla żeglarza niż głód. Jak szybko i dobrze zjeść pod żaglami? W najbliższym odcinku Magazynu Żeglarskiego razem z naszym kucharskim mistrzem, przygotujemy dla Was przepyszną baraninę, która doda Wam sił niezbędnych na wodzie. Premiera 10 lipca o 19.30.",,Idziemy do kambuza,
Na pałacowym balkonie pocałowali się dwa razy,"Ślub stulecia zawarty. Książę William i Kate - teraz księżna Catherine - Middleton wypowiedzieli sakramentalne ""tak"" w Opactwie Westminsterskim. Oglądało to 2 miliardy widzów przed telewizorami, setki tysięcy w Londynie i prawie 2 tysiące gości w świątyni. My to relacjonujemy minuta po minucie.","14:36 Oglądaj Wideo: Reuters Samoloty RAF nad Pałacem Buckingham (Reuters) I po ślubie. 14:33 Kate i William zniknęli za balkonowymi drzwiami. Wjazd do Pałacu Buckingham (PAP/EPA) 14:30 Nad młodą parą przelatują samoloty RAF. Królowa się ewakuuje. Młodzi machają. 14:29 Tłumy dostały swój pocałunek. Może nie był to standard hollywoodzki, ale zawsze. O, jest następny. Lepszy. 14:27 Najpierw całus w policzek. 14:26 Gorzko, gorzko... Młoda para w karecie (PAP/EPA) 14:25 Książęca para wyszła na balkon. Na ich cześć wiwatują tysiące osób. Dołączyła do nich reszta rodziny królewskiej oraz rodzice Kate. 14:21 W centrum Londynu, na Red Lion Square, zebrało się 70 osób, którym królewski ślub się nie podoba. Kolejnych 10 protestowało w Soho - donosi BBC. Monarchia brytyjska ewidentnie ma się nieźle. 14:15 Przed plac pod Pałacem nie da się już praktycznie szpilki włożyć, a wciąż przybywają nowi. Policja wpuszczała tłum stopniowo, a wielu biegło, by zdobyć najlepsze miejsca tuż przy ogrodzeniu. Kate jak disneyowska Urszula? Brytyjczycy porównują (materiały dystrybutora) 14:09 Gigantyczne tłumy gromadzą się wokół Pałacu Buckingham. Naprawdę wielu ludzi chce zobaczyć pocałunek książęcej pary na żywo. 14:03 Którą disneyowską księżniczkę najbardziej przypomina Kate Middleton - zastanawia się brytyjska prasa. Werdykt może się okazać kontrowersyjny, bo wygrywa... zła wiedźma Urszula z Małej Syrenki, która żeby odbić głównej bohaterce jej księcia, zmienia się w piękną kobietę. 13:50 Państwo młodzi wychodzą z katedry (PAP/EPA) Brytyjczycy puchną z dumy. Nawet lewicowy „Guardian” pisze: „Och, szczęśliwy, szczęśliwy dzień. Sukienka Kate Middleton to triumf brytyjskiej mody. Ten wybór to radosna chwila dla każdego, kto kocha i kibicuje brytyjskim projektantom. Moda to pole, na którym ten kraj prezentuje klasę światową, i Burton jest tego dowodem”. Gazeta nie komentuje jednak ani monochromatycznej żółci królowej, ani tradycyjnie nijakiej księżnej Walii, ani strojów księżniczek Eugenii i Beatrice. 13:42 Dużo wojska w paradnych mundurach maszeruje przed Pałacem Buckingham. Ćwiczyli przez parę tygodni, teraz mogą się wykazać. Tym niemniej wciąż czekamy na obiecany pocałunek na balkonie. 13:31 I suknia Kate raz jeszcze, tym razem w kościele. Piękna (PAP/EPA) Do Pałacu przybywają kolejni goście. Po karetach przyjechały limuzyny, a po limuzynach - busiki. 13:25 Książęca para pokonała trasę od Opactwa do Pałacu Buckingham. Wysiadają, po raz pierwszy od rana w ciszy - wiwatującej publiki nie wpuszczono na dziedziniec. Oglądaj Wideo: Reuters/EPA Droga do Pałacu (Reuters) 13:16 Kate w drodze do Opactwa (PAP/EPA) Jadą! William salutuje, Kate macha. 13:12 Pojechali! Otwartą karetą zaprzężoną w białe konie, w otoczeniu gwardzistów w galowych mundurach. 13:08 Biją dzwony, podjeżdża czterokonna kareta, tłumy wiwatują, jak u Disneya. 13:05 Ksieżniczki Eugenia i Beatrice i ich imponujące kapelusze (PAP/EPA) Dużo podniosłej muzyki. Naprawdę dużo. Robiło się już nudno, ale para młoda wyszła z zakrystii i idzie długim czerwonym dywanem, rozdając uśmiechy. 13:00 Czekając na wyjście młodej pary - Guardian opublikował tekst ich przysięgi: ""Boże Ojcze, dziękujemy ci za nasze rodziny, za miłość, która nas łączy i radość naszego małżeństwa. W zajęciach dnia codziennego daj nam mieć świadomość tego, co jest w życiu ważne i prawdziwe, pomóż nam być szczodrym w dzieleniu się czasem, miłością i energią. Pomóż nam służyć i pocieszać cierpiących. Amen"" Królowa w żółci (EPA) 12:57 Niektórzy, a raczej niektóre, wciąż mają nadzieję. ""Will, nie jest zbyt późno!"" - głosił napis na jednym z transparentów na trasie przejazdu księcia Williama. Trzymała go osoba przebrana za pannę młodą. Co najmniej milion ludzi wypełnił przed ceremonią okolice Pałacu Buckingham i Opactwa Westminsterskiego. 12:53 Para młoda i świadkowie idą podpisać akt małżeństwa. 12:45 Leci brytyjski hymn ""Boże, chroń królową"". Królowa nie śpiewa. 12:40 - W pewnym sensie każde wesele jest królewskim weselem, jako że pan i panna młoda są królem i królową stworzenia - mówi arcybiskup. 12:36 Kazanie wygłasza biskup Londynu Richard Chartres. - To dzień nadziei i radości - mówi. Państwo młodzi faktycznie wyglądają na bardzo szczęśliwych. Choć William momentami na nieco znudzonego. Kate z ojcem i siostrą (PAP/EPA) 12:27 Chór zaśpiewał specjalnie skomponowaną na ten dzień pieśń. 12:23 Fragment Listu do Rzymian czyta brat Kate, James: Nikomu złem za złe nie oddawajcie, starajcie się o to, co jest dobre w oczach wszystkich ludzi. Jeśli można, o ile to od was zależy, ze wszystkimi ludźmi pokój miejcie. 12:21 Pocałunku nie było! 12:20 NO I SĄ MAŁŻEŃSTWEM. Goście zbierali się dwie godziny, cała ceremonia potrwała 20 minut. Na tym uroczystości kościelne jednak się nie skończyły. 12:18 William włożył obrączkę z walijskiego złota na palec Kate. On zdecydował, że nie będzie nosił tego symbolu małżeństwa. 12:16 Książę Filip witany przez dziekana Opactwa Westminsterskiego Johna Halla (EPA) I zaraz ślub się skończy - Ja William pojmuję ciebie Catherine za moją małżonkę - mówi książę. Następna przysięga Kate - ale nie posłuszeństwo. - Ja, Catherine Elizabeth, biorę sobie ciebie, Williama Arthura Philipa Louisa, za męża, na dobre i na złe, w bogactwie i biedzie, w chorobie i zdrowiu, by cię kochać i szanować dopóki śmierć nas nie rozłączy, zgodnie z bożym prawem - mówi. 12:12 William nakłada Kate obrączkę (PAP/EPA) Nie należy podchodzić do małżeństwa w sposób lekki, łatwy i w sposób nieprzemyślany - mówi arcybiskup Canterbury. O Williamie i Kate tego powiedzieć nie można, w końcu czekali 10 lat. 12:08 Państwo młodzi już przy ołtarzu. Muzyka odpowiednio podniosła. Kate i William odpowiednio uśmiechnięci. Rozpoczyna się ceremonia ślubna. Można wyciągnąć chusteczki. 12:04 Wsparta na ramieniu ojca, w pięknej sukni z długim, acz nie przesadnie (jak Diana) trenem, Kate Middleton idzie do ołtarza. 11:58 Aaaa nareszcie suknia Kate w pełnej krasie. Bardzo przypomina legendarną suknię Grace Kelly. Jest długa, biała, z trenem a zaprojektowała ją Sarah Burton z domu mody Alexander McQueen. Na głowie Kate ma tairę, którą pożyczyła jej królowa. ""O niebo lepiej, niż ośmielaliśmy się mieć nadzieję"" - pisze blogerka brytyjskiego Guardiana. 11:56 Do Opactwa wchodzi druhna Kate, czyli jej siostra Pippa, w prostej kremowej sukni, w otoczeniu dzieci. Chłopcy są w galowych czerwonych mundurach, dziewczynki w jasnych sukienkach. 11:51 Panna młoda wsiadła do samochodu! Na razie widać tylko fragment sukni: dość odważny dekolt, długie rękawy z koronki, welon. Włosy ma rozpuszczone. Tłumy szaleją. Kate towarzyszy ojciec. 11:49 Elżbieta II tradycyjnie kapelusz dopasowała do sukni. Oba są żółte. Intensywnie żółte. Prawie pod kolor biskupich szat. Królowa szeroko uśmiechnięta. 11:43 Małżonka księcia Karola postawiła na pastele i spory kapelusz. Całość bardzo, hmm, brytyjska. 11:41 Obstawiający kapelusz królowej nie wzbogacili się za bardzo - zgodnie z przewidywaniami, jest żółty. Książę Filip, podobnie jak syn, w czerwonym mundurze. 11:38 Książę Karol z małżonką, Camillą Parker-Bowles, zmierzają do Opactwa. 11:33 Książęta przeszli do prywatnego pokoju w Opactwie, żeby w spokoju poczekać na pannę młodą. Szeroko uśmiechnięty William wyglądał na bardzo szczęśliwego, choć czasem nerwowo pocierał łysinkę. W końcu ogląda go dwa miliardy ludzi. Tymczasem do katedry przybywają kolejne koronowane głowy, w tym książę Albert z Monako i król Tonga. 11:30 Książę Karol z żoną (PAP/EPA) Niżsi rangą członkowie rodziny królewskiej jadą do opactwa busikami. Tłumy nie przestają wiwatować, aczkolwiek mniej energicznie niż przy przejeździe Williama. 11:26 Do Opactwa zmierza rodzina panny młodej: matka i brat. Ojciec będzie towarzyszył Kate. Carole Middleton ma na sobie biały strój od Catherine Walker, ulubionej projektantki księżnej Diany. 11:18 Obaj książęta zasalutowali przed wejściem do katedry. Na pannę młodą poczekamy jeszcze 40 minut. 11.14 Razem z Williamem jedzie jego drużba - książę Harry. Brat przyszłego króla również w mundurze, ale regimentu królewskiego. 11:12 Z dwuminutowym poślizgiem z rezydencji wyruszył pan młody. Książę co prawda nie na białym koniu, za to w bentleyu. I czerwonym mundurze Gwardii Irlandzkiej, której jest honorowym pułkownikiem. Tłumy szaleją 11:03 Witany wiwatami pojawił się premier David Cameron z małżonką Samanthą. Małżonka bez kapelusza i w dość skromnej sukience. Zdecydowanie się wyróżnia i to nie na plus. 11:00 Oprócz rodziny, polityków i celebrytów są też sportowcy. Wśród nich - australijski pływak Ian Thorpe. Australię, której głową państwa formalnie jest Elżbieta II, reprezentuje też premier Julia Gillard. 10:49 Stawił się były premier John Major. Szeroki uśmiech na twarzy może mieć coś wspólnego z faktem, że dwaj jego następcy z Partii Pracy - Tony Blair i Gordon Brown - ślub oglądają w telewizji. 10:46 Elton John przyszedł z partnerem, ale bez dziecka. Przywitały ich owacje gapiów. 10:37 Elton John z partnerem (EPA) Opactwo się zapełnia. Politycy i koronowane głowy siadają w ławach świątyni pamiętającej Wilhelma Zdobywcę. Rodzina księcia Williama, która stawi się ostatnia, zajmie miejsca po prawej stronie od ołtarza. Po przeciwnej stronie znajdą się najbliżsi 29-letniej Kate, która będzie najstarszą panną młodą w historii brytyjskiej monarchii. 10:30 Napięcie rośnie. Według szacunków 2 miliardy ludzi zasiada przed telewizorami, kolejne 600 mln odpala specjalny ślubny kanał na youtube.com. Ceremonię poprowadzi arcybiskup Canterbury Rowan Williams. Zanim jednak połączy Williama Arthura Philipa Louisa Mountbatten-Windsor i Catherine Elizabeth Middleton świętym węzłem małżeńskim, przypomnijmy występ jego imiennika Rowana Atkinsona w “Czterech weselach i pogrzebie”. Życząc oczywiście młodej parze, żeby arcybiskup lepiej znał tekst. Rowan Atkinson też zresztą został zaproszony. 10:21 W oczekiwaniu na godzinę W (jak Wedding) przypomnijmy minutówkę: od godz. 10.50 - w Opactwie Westminsterskim zbiorą się mniej ważni goście (premierzy, korpus dyplomatyczny itp.)11.10 - książę William i książę Harry opuszczą rezydencję królewską11.20 - do Opactwa z Pałacu Buckingham przybędą członkowie europejskich i nie tylko rodzin królewskich oraz najbliższa rodzina panny młodej11.35 – kolej na wujów i ciotki WilliamaElżbieta I też wpadła (EPA) 11.38 - książę Walii Karol i księżna Kornwalii Camilla opuszczą Clarence House i udadzą się do Opactwa. 2 minuty później ruszy królowa Elżbieta II i książę Edynburga Filip 11:51 – z hotelu wyjdzie panna młoda. Tak, drogie panie, wtedy zobaczymy suknię!12.00 - rozpoczęcie uroczystości ślubnej 10:18 Przed Opactwem tłoczą się goście. Wśród nich kamera wyłapuje Davida Beckhama z orderem na piersi i żoną Victorią przy boku. Oboje bardzo eleganccy. Victoria w ciemnym granacie i zgrabnym toczku. Bekhamowie zostali zaproszeni (Reuters) 10:08 Emocje budzi również kolor kapelusza królowej, który można też obstawić u bukmacherów. Za jednego funta postawionego na żółty można wygrać tylko 2,5, ale za złoty już 21. Popularny jest także niebieski (przebicie 4,5 do 1), jasnoniebieski (7,5) i turkusowy (9). (za www.online-betting-guide.co.uk) 09:53 Cały świat ogląda ślub. Tu - dwie mieszkanki Hanoweru (EPA) Jedyną tajemnicą, strzeżoną lepiej niż złoto w Fort Knox, pozostaje suknia panny młodej. Kto ją zaprojektował, w jakim kolorze i jakiej długości będzie najczęściej kopiowana suknia ślubna następnego dziesięciolecia, dowiemy się o 11:51, kiedy to – według rozpisanego co do minuty planu – Kate Middleton wraz z ojcem Michaelem opuści Goring Hotel i uda się do Opactwa Westminsterskiego. Miejmy nadzieję, że tym razem przyszła księżna (która ma już pierścionek zaręczynowy po matce Williama) nie zainspirowała się strojem Diany – gigantyczną bezą z 7.5 metrowym trenem i bufami dającymi szczupłej dziewczynie obwód ramion, którego nie powstydziłby się przypakowany kulturysta. Suknia księżnej Diany (EPA) 09:45 O tym ślubie wiadomo już (prawie) wszystko. Kto przybędzie do Opactwa Westminsterskiego i w jakiej kolejności, jaka muzyka przywita parę młodą i jaka ich pożegna, co zjedzą królewscy goście i na jakich przyjęciach, oraz ile to wszystko będzie kosztować. Prześwietlono drzewo genealogiczne Kate, jej robotnicze korzenie i biznes rodziców, przypomniano nieudane małżeństwo rodziców Williama i w nieskończoność wałkowano 10-letnią historię ich związku. William zajęty, ale jego brat jeszcze wolny (EPA) O ślubie wypowiadały się tabuny znawców brytyjskiej monarchii, stylistów, kucharzy, projektantów mody, specjalistów od marketingu, turystyki, arystokracji, protokołu, historii, mediów oraz wszystkich, którzy przekonująco potrafią powtórzyć zdanie „piękna historia Kopciuszka, który zdobył swojego księcia”. Tzw. zwykłych Brytyjczyków nawet nie licząc. 09:30 Królowa Elżbieta II przyznała swemu wnukowi Williamowi z okazji jego ślubu tytuł księcia Cambridge - poinformował Pałac Buckingham. Oznacza to, że Catherine (Kate) Middleton, którą William pojmuje tego dnia za żonę, będzie księżną Cambridge. William otrzymał tego dnia od królowej jeszcze dwa tytuły - hrabiego (earl) Strathearn oraz barona Carrickfergus. Jego małżonka będzie więc także hrabiną (countess) Strathearn i baronessą Carrickfergus. Matka Kate, Carole Middleton (PAP/EPA) 09:25 Goście, którzy nie mogli przybyć na ceremonię, wysłali parze młodej tradycyjne życzenia. Pozdrowienia przyszły nawet z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. 09:24 Pierwsi zaproszeni goście pojawiają się w Opactwie Westminster. Na ślub oprócz koronowanych głów i szefów rządów z całego świata zaproszeni są m.in. Victoria i David Beckhamowie. Elton John i Rowan Atkinson. Na ślub nie przybędzie książę Bahrajnu, z uwagi na niespokojną sytuację w kraju Czytaj więcej na www.tvn24.pl/slub ZOBACZ STUDIO 3D: DROGA DO KRÓLEWSKIEGO OŁTARZA ZOBACZ WIRTUALNĄ WYCIECZKĘ PO KRÓLEWSKICH REZYDENCJACH ZOBACZ STUDIO 3D: ŚLUB KSIĄŻĘCY W LICZBACHZOBACZ STUDIO 3D: KIM JEST KSIĄŻĘ WILLIAM? kaw,jk/iga/k ***podany czas polski, w nawiasach czas miejscowy od godz. 10.50 (9.50) - w Opactwie Westminsterskim zbiorą się premierzy i gubernatorzy, korpus dyplomatyczny i inni goście; 11.10 (10.10) - książę William i książę Harry opuszczą rezydencję królewską Clarence House i udadzą się do Opactwa Westminsterskiego; 11.15 (10.15) - książęta William i Harry przybędą do Opactwa; 11.20 (10.20) - do Opactwa z Pałacu Buckingham przybędą członkowie rodzin królewskich ze świata; 11.20 - matka Kate Middleton, Carole oraz jej brat James opuszczą pobliski Goring Hotel i udadzą się do Opactwa; 11.25 (10.25) - niżsi rangą członkowie rodziny królewskiej udadzą się do Opactwa z Pałacu Buckingham; 11.35 (10.35) - Książę Yorku Andrzej i jego córki - księżniczki Beartice i Eugenia, a także książę Edward, hrabia Wessex, jego żona hrabina Sophie, Księżniczka Królewska, czyli Anna oraz wiceadmirał Timothy Laurence udadzą się do Opactwa; 11.38 (10.38) - książę Walii Karol i księżna Kornwalii Camilla opuszczą Clarence House i udadzą się do Opactwa; 11.40 (10.40) - królowa Elżbieta II i książę Edynburga Filip z Pałacu Buckingham przejadą do Opactwa; 11.48 (10.48) - 4 druhny i 2 chłopców do pomocy opuszczą Goring Hotel i udadzą się do Opactwa; 11.51 (10.51) - Panna Młoda w towarzystwie ojca Michaela opuści Goring Hotel, razem udadzą się do Opactwa; 12.00 (11.00) - rozpoczęcie uroczystości ślubnej; 13.15 (12.15) - Państwo Młodzi pod eskortą kawalerii, a za nimi orszak królowej Elżbiety II opuszczą opactwo Westminsterskie i przejadą do Pałacu Buckingham; 13.30 (12.30) - orszak Panny Młodej przybywa do Pałacu; 13.40 (12.40) - członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej i innych rodzin królewskich przybywają do Pałacu. 14.25 (13.25) - królowa, Para Młoda oraz ich rodziny razem pojawiają się na balkonie Pałacu; 14.30 (12.30) - Nad głowami Pary Młodej przelecą samoloty Królewskich Sił Powietrznych RAF; ***podany czas polski, w nawiasach czas miejscowy od godz. 10.50 (9.50) - w Opactwie Westminsterskim zbiorą się premierzy i gubernatorzy, korpus dyplomatyczny i inni goście; 11.10 (10.10) - książę William i książę Harry opuszczą rezydencję królewską Clarence House i udadzą się do Opactwa Westminsterskiego; 11.15 (10.15) - książęta William i Harry przybędą do Opactwa; 11.20 (10.20) - do Opactwa z Pałacu Buckingham przybędą członkowie rodzin królewskich ze świata; 11.20 - matka Kate Middleton, Carole oraz jej brat James opuszczą pobliski Goring Hotel i udadzą się do Opactwa; 11.25 (10.25) - niżsi rangą członkowie rodziny królewskiej udadzą się do Opactwa z Pałacu Buckingham; 11.35 (10.35) - Książę Yorku Andrzej i jego córki - księżniczki Beartice i Eugenia, a także książę Edward, hrabia Wessex, jego żona hrabina Sophie, Księżniczka Królewska, czyli Anna oraz wiceadmirał Timothy Laurence udadzą się do Opactwa; 11.38 (10.38) - książę Walii Karol i księżna Kornwalii Camilla opuszczą Clarence House i udadzą się do Opactwa; 11.40 (10.40) - królowa Elżbieta II i książę Edynburga Filip z Pałacu Buckingham przejadą do Opactwa; 11.48 (10.48) - 4 druhny i 2 chłopców do pomocy opuszczą Goring Hotel i udadzą się do Opactwa; 11.51 (10.51) - Panna Młoda w towarzystwie ojca Michaela opuści Goring Hotel, razem udadzą się do Opactwa; 12.00 (11.00) - rozpoczęcie uroczystości ślubnej; 13.15 (12.15) - Państwo Młodzi pod eskortą kawalerii, a za nimi orszak królowej Elżbiety II opuszczą opactwo Westminsterskie i przejadą do Pałacu Buckingham; 13.30 (12.30) - orszak Panny Młodej przybywa do Pałacu; 13.40 (12.40) - członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej i innych rodzin królewskich przybywają do Pałacu. 14.25 (13.25) - królowa, Para Młoda oraz ich rodziny razem pojawiają się na balkonie Pałacu; 14.30 (12.30) - Nad głowami Pary Młodej przelecą samoloty Królewskich Sił Powietrznych RAF; Plan dnia, 29 kwietnia 2011",Książęcy pocałunek,
Tusk: po wyborach będą nowe ministerstwa,"Rozdzielenie Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji na MSW oraz podległą bezpośrednio premierowi administrację publiczną; powołanie Ministerstwa Cyfryzacji i Ministerstwa Transportu w miejsce Ministerstwa Infranstruktury; energetyka i środowisko zarządzane wspólnie - to zmiany, które premier Donald Tusk, chce wprowadzić po wyborach. Jeśli je wygramy - zastrzega.","Jak poinformował Tusk, MSW będzie odpowiedzialne za działania służb, takich jak: policja, Straż Graniczna i straż pożarna. Dodał, że resort ten będzie ""wiodący"" w stanach nadzwyczajnych, takich jak m.in. klęski żywiołowe. Tusk poinformował też, że administracja publiczna będzie podlegała bezpośrednio premierowi. Zaznaczył, że prezes Rady Ministrów zarządzając administracją publiczną, w tym korpusem wojewodów, będzie także osobiście odpowiedzialny za proces deregulacji. Ważna strategia Kaczyński przedstawił ""drużynę"" - Jesteśmy... czytaj dalej »Nowy rząd, chce powołać Centrum Planowania Strategicznego. Miałoby ono bezpośrednio współpracować z prezesem Rady Ministrów. - Dotychczas współpracujące ze mną i z rządem zespoły, takie jak zespół doradców strategicznych pod nadzorem ministra Michała Boniego, Rada Gospodarcza, której prace prowadził Jan Krzysztof Bielecki i zespół ds. programowania prac rządu (...) utworzą Centrum Planowania Strategicznego - powiedział Tusk. Jak podkreślił, Centrum Planowania Strategicznego miałoby bezpośrednio współpracować z prezesem Rady Ministrów. Premier podkreślił, że będzie też proponował podniesienie ustawowej rangi Komitetu Stabilności Finansowej, by ""pracował permanentnie i systematycznie, pod przewodnictwem premiera"". Jak dodał, w skład komitetu mieliby wejść m.in. prezes Narodowego Banku Polskiego, minister finansów, szef Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, a także szef Komisji Nadzoru Finansowego. Oglądaj Powstaną nowe ministerstwa (TVN24) Infrastruktura i informatyzacja Tusk: Najlepszym ministrem na kryzys jest Jacek Rostowski - W przyszłym... czytaj dalej »Tusk podkreślił, że doświadczenia infrastrukturalne pokazują, że obecne Ministerstwo Infrastruktury przestanie istnieć. W jego miejsce powstanie Ministerstwo Transportu. Będzie odpowiedzialne nie tylko za budowę nowych dróg, przebudowę kolei, lotnictwo cywilne i transport morski, ale także za ""koordynację między inwestycjami drogowymi i kolejowymi, by nie doprowadzć do blokad czy zakłóceń w ruchu"". Nowy resort ma szczególnie zając się koleją ""jako priorytetem na następne cztery lata"". Pozostałe dziedziny, którymi zajmowało się MI (telekomunikacja i informatyka) zostaną skupione w kolejnym nowym resorcie: Ministerstwie Cyfryzacji. Połączone zostaną też resorty dotychczas zajmujące się energetyką i środowiskiem. Według premiera, ma to m.in. zapewnić bezpieczeństwo wydobycia gazu łupkowego w naszym kraju. Jak podkreślił, energetyka i środowisko naturalne wymagają wspólnego, jednolitego zarządzania. - Zarówno ze względu na bardzo ścisły związek dzisiaj między ochroną klimatu, działaniami UE i wyzwaniami energetycznymi, ale także - a może przede wszystkim - ze względu na rzeczywiście wielką szansę, jaką stanowią złoża gazu łupkowego w Polsce - powiedział szef rządu. Oglądaj Tusk: zmiany mają pomóc chronić obywateli (TVN24) Najsłabsi PJN znów pozwie Tuska Dziś politycy PJN... czytaj dalej »Powstać ma także Rada Ryzyka Finansowego i Sztab Bezpieczeństwa Socjalnego, który będzie pomagał najsłabszym. Za Radę odpowiadać będzie Narodowy Bank Polski. - To będzie krajowy odpowiednik istniejącej Europejskiej Rady Ryzyka Systemowego. Rada będzie także we współpracy z nami oceniać rozmaite ryzyka finansowe, również te średnio- i długookresowe - powiedział Tusk. Sztabem Bezpieczeństwa Socjalnego pokierować ma szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Michał Boni. Sztab ma chronić przed skutkami kryzysu tych najsłabszych obywateli pozbawionych własnych źródeł dochodów. - Mamy wystarczająco dużo danych, także moje osobiste doświadczenie choćby z ostatnich wyjazdów pokazuje, że zbyt wiele ludzi w Polsce, zbyt wiele grup wypada z tego systemu, który gwarantują ustawy systemu opieki społecznej, pozostając bez środków do życia. W związku z tym trzeba będzie na bieżąco korygować niektóre decyzje, aby w przypadkach krytycznych używać nieistniejących dzisiaj instrumentów na rzecz bezpieczeństwa socjalnego tych grup - zaznaczył premier. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Powstaną nowe ministerstwa (TVN24),
Rosja: Syryjska opozycja przechodzi do terroru,"Dlaczego Rosja zawetowała i tak niezbyt ostrą w swej wymowie rezolucję potępiającą syryjski reżim, skoro sama uważa sytuację w Syrii ""za nie do przyjęcia""? W środę z głosowania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ tłumaczył się rosyjski resort dyplomacji.","Nie jesteśmy adwokatami reżimu Asadarosyjskie MSZ""Nie jesteśmy adwokatami reżimu Asada"" - napisało w oświadczeniu rosyjskie MSZ. ""Uważamy za całkowicie nie do przyjęcia trwającą przemoc, potępiamy tłumienie pokojowych manifestacji"" - dodało. ""Ale jednocześnie nie możemy przymykać oczu na to, że radykalna opozycja coraz chętniej gra na nastrojach niezadowolenia części ludności Syrii i już nie kryje swych ekstremistycznych zamysłów, przechodząc do taktyki otwartego terroru"" - wyjaśnił rosyjski resort spraw zagranicznych. Nie jesteśmy adwokatami reżimu Asada rosyjskie MSZ ONZ nie potępiło Syrii. Rosja i Chiny przeciw Chiny i Rosja... czytaj dalej »Projekt rezolucji, która w formie ultymatywnej groziła sankcjami syryjskiemu reżimowi, jeśli nie zaprzestanie krwawych represji wobec manifestujących, przygotowało kilka państw z Unii Europejskiej. Rosja i Chiny - stali członkowie Rady Bezpieczeństwa - zgłosiły weto. Moskwa - wieloletni sojusznik Damaszku - od wielu tygodni blokująca wszelkie projekty sankcji wobec Syrii, zaproponowała ONZ własny projekt rezolucji, w którym położono akcent na konieczność dialogu politycznego w Syrii i wywarcie nacisku zarówno na prezydenta, jak i na jego przeciwników. W trwających od marca represjach wobec zwolenników opozycji zginęło w Syrii, według tamtejszych",,
Milczenie jest złotem,"Ojciec Rydzyk odmawia informacji o tym - ile publicznych pieniędzy dostał od rządu PiS. Odmawia, choć zgodnie z prawem i pod groźbą więzienia - odmawiać nie powinien. Wyjaśnień brak. Są za to zaskakujące zarzuty wobec tych, którzy informacji żądają. O sprawie informuje Jacek Smaruj.",Źródło: tvn24,,
"""Kurdowie czują, że zostali wystawieni""","Pomimo decyzji o wycofaniu wojsk Stanów Zjednoczonych z północy Syrii, w tamtejszych bazach wciąż jeszcze przebywają amerykańscy żołnierze. Jedną z nich odwiedziła reporterka CNN, Clarissa Ward.","Amerykańskie wojsko wycofało się z rejonu pogranicza syryjsko-tureckiego, gdzie Ankara od środy prowadzi operację wojskową. Mimo to w bazach północnej Syrii wciąż przebywają amerykańscy żołnierze. Według doniesień Pentagonu, jedna z takich baz została w piątek ostrzelana przez turecką artylerię. Korespondentka CNN Clarissa Ward odwiedziła amerykańską bazę wojskową w Syrii. - Chcieliśmy zapytać, jak się czują amerykańscy żołnierze, co myślą o decyzji prezydenta (Donalda) Trumpa o wycofaniu, która umożliwiła prezydentowi  (Recepowi Tayypowi) Erdoganowi rozpoczęcie operacji wymierzonej w Kurdów - tłumaczyła reporterka. Przypomniała, że Kurdowie byli głównym sojusznikiem Amerykanów w walce z tak zwanym Państwem Islamskim. - Co ciekawe, mimo że to amerykańska baza, to strzegą jej i bronią siły kurdyjskie. Możemy sobie wyobrazić, że relacje między nimi są w tej chwili dość napięte - zauważyła Ward. 

Jak powiedziała, amerykańscy żołnierze nie chcieli rozmawiać z reporterami. - Kilku żołnierzy wyszło, by nas przywitać. Byli bardzo uprzejmi, ale powiedzieli, że z uwagi na delikatną naturę ich pracy nie mogą niczego nam powiedzieć - wyjaśniła. 

- Tuż za bramą widać tablice upamiętniającą kurdyjskich bojowników, którzy zginęli w bitwie przeciwko islamistom. Kurdowie rozmawiali z nami. Czują, że zostali wystawieni, a Stany Zjednoczone nie zrobią nic, by pomóc im w walce przeciwko Turcji - przekazała Ward. Turcja  rozpoczęła w środę operację militarną w północno-wschodniej Syrii,  wymierzoną w kurdyjskie milicje o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony  (YPG), które Ankara uważa za terrorystów. Są one jednak wspierane przez Zachód i stanowią główny trzon  syryjskich sił SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu tak  zwanego Państwa Islamskiego w Syrii. SDF kontrolują obecnie większość  północnych terenów tego kraju. Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta Donalda Trumpa  decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie  określili ją jako ""cios w plecy"". W czwartek Trump napisał na Twitterze,  że ""rozmawia z obiema stronami"" konfliktu i ostrzegł Turcję, by ""grała  zgodnie z regułami gry"". Jak poinformował w piątek amerykański Departament Stanu, turecka artyleria ostrzelała cele znajdujące się w pobliżu amerykańskiej bazy w północnej Syrii. Władze w Ankarze zapewniły, że celem nie byli Amerykanie, ale potwierdziły, że strzelały do Kurdów, którzy znajdowali się około kilometr od amerykańskiego posterunku. Autor: mart / Źródło: CNN, TVN24, PAP",Turecka ofensywa w Syrii-@@@-Eksplozje w pobliżu bazy USA w Kobane,
"Strzelił rannemu Palestyńczykowi w głowę. ""Uwięzienie odroczono""",Izraelski sąd wojskowy w czwartek odroczył do czasu rozpatrzenia apelacji rozpoczęcie odbywania kary przez skazanego na 18 miesięcy więzienia żołnierza Elora Azarię. Żołnierz w 2016 r. zastrzelił rannego palestyńskiego napastnika na Zachodnim Brzegu Jordanu.,"Azaria miał trafić do więzienia w niedzielę, jednak wojskowy sąd apelacyjny przyjął wniosek prawnika żołnierza, który domagał się, aby początek wykonywania kary przez Azarię został wstrzymany do czasu rozpatrzenia odwołania od wyroku. W środę obrońca żołnierza złożył apelację. - Uwięzienie odroczono do czasu rozstrzygnięcia odwołania - ogłosił sędzia generał Orly Markman. Reuters podał, że po ogłoszeniu decyzji o apelacji trzech adwokatów Azarii zrezygnowało z udziału w jego dalszej obronie, twierdząc, że wyrok, który udało im się uzyskać w pierwszej instancji, był ""fantastyczny i praktycznie niemożliwy"". Od wyroku odwołał się czwarty adwokat. Po wielu miesiącach procesu Azaria został 4 stycznia uznany za winnego zabójstwa. 21 lutego trzyosobowy sąd wojskowy ogłosił wymiar kary. Akt oskarżenia zarzucał żołnierzowi, że w marcu 2016 roku w Hebronie zastrzelił leżącego na ziemi rannego 21-letniego Palestyńczyka, który wcześniej zaatakował nożem izraelskich wojskowych. Na ujawnionym nagraniu wideo widać, że palestyński napastnik leży ranny, ale jeszcze żyje, gdy żołnierz strzela mu w głowę. Uzasadniając wyrok, który izraelscy komentatorzy określali jako łagodny, sąd oznajmił, że Azaria, który w dniu zabójstwa miał 19 lat, nie wyraził skruchy. Sąd podkreślił jednak, że do czasu zabójstwa Palestyńczyka jego zachowaniu w wojsku nie można było nic zarzucić. Proces uwydatnił głębokie podziały wśród opinii publicznej. Podzielił tych, którzy uważali, że armia musi szanować swoje wartości etyczne, oraz tych, którzy byli zdania, że żołnierzom mającym do czynienia z atakami ze strony Palestyńczyków należy się niezachwiane poparcie. Azarii groziło do 20 lat więzienia. Prokurator wojskowy zażądał od trzech do pięciu lat pozbawienia wolności. Podczas procesu Azaria tłumaczył, że był przekonany, iż choć Palestyńczyk nie ruszał się, to nadal stanowił zagrożenie, gdyż obok niego leżał nóż. Izraelczyk podejrzewał też, że 21-latek może mieć przy sobie materiały wybuchowe. - Zasługuje na śmierć - zacytowano w wyroku Azarię, który po pociągnięciu za spust miał tak powiedzieć do drugiego żołnierza. W reakcji na wyrok palestyński rząd ocenił, że stanowi on zielone światło dla dalszego popełniania przestępstw przez izraelskich wojskowych. Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) uznało, że wyrok jest ""zbyt pobłażliwy"" i ""nie do przyjęcia"". Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Oczywiście zwycięstwo, ale nie spektakularne""","- Nie ma miażdżącego zwycięstwa rządu, a opozycja jest zjednoczona i rządzący czują oddech na plecach - ocenił wybory uzupełniające do Senatu we ""Wstajesz i wiesz"" socjolog dr Jarosław Flis. Politolog prof. Ewa Marciniak powiedziała z kolei, że jak na zaangażowanie PiS w kampanię, zwycięstwo ich kandydatki jest ""takie sobie"".","Prof. Marciniak tłumaczyła, że Anders była zdecydowaną faworytką niedzielnych wyborów w okręgu obejmującym część województwa podlaskiego. Jednak jak zauważyła, różnica pomiędzy kandydatką PiS a drugim w kolejności kandydatem PSL, który nie był tak mocno wspierany przez opozycję, była niewielka. - (To) oczywiście zwycięstwo pani Anders, ale nie spektakularne zwycięstwo, wziąwszy pod uwagę ogromną mobilizację Prawa i Sprawiedliwości, łącznie z panem prezesem (Kaczyńskim - red.) - stwierdziła prof. Marciniak. Zgodził się z nią dr Jarosław Flis z Uniwersytetu Jagiellońskiego. - Sytuacja jest wyrównana: nie ma ani miażdżącego zwycięstwa rządu, a opozycja jest zjednoczona i rządzący czują oddech na plecach - mówił dr Flis. Jednocześnie przekonywał, że nie można na podstawie wyborów uzupełniających wyciągać zbyt daleko idących wniosków. - Do tego zawsze należy podchodzić jak do teatru, kosztownego i w zasadzie niepotrzebnego - mówił dr Flis. Socjolog ocenił jednak, że frekwencja (17,11 proc.) jak na tego typu wybory i tak była wysoka. Zdaniem prof. Marciniak jak na polskie warunki liczba głosujących była raczej ""przeciętna"". - Choć w porównaniu z frekwencją w tym okręgu w wyborach parlamentarnych, kiedy wynosiła 42 proc., to oczywiście jest mało - podkreśliła. Kandydatka PiS Anna Maria Anders w niedzielnych wyborach na Podlasiu  zdobyła 30 661 głosów (47,26 proc.). Drugi wynik miał Mieczysław  Bagiński - kandydat PSL, popierany też przez PO i Nowoczesną, który  zdobył 26 618 głosów (41,03 proc.). Wybory uzupełniające  zorganizowano w związku z tym, że zeszłoroczny zwycięzca wyborów do  Senatu w tym okręgu Bohdan Paszkowski zwolnił mandat senatorski po tym,  jak został wojewodą podlaskim. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24",,
Więzień na przepustce oszukiwał banki,"36-letni więzień zamiast na przepustkach spędzać czas z rodziną, popełniał kolejne przestępstwa. Brał kredyty na nazwiska i dokumenty swoich kolegów z więzienia. Teraz grozi mu nawet osiem lat dodatkowej ""odsiadki"".","Od pewnego czasu w Zabrzu i okolicach (woj. Śląskie) ktoś brał kredyty na nazwiska i dokumenty mężczyzn, którzy w tym czasie... odbywali wyroki w miejscowym więzieniu. Satelita namierzył złodziei walca Ciężki sprzęt i... czytaj dalej » Policjanci powiązali daty oszustw z dniami przepustek jednego z ""mieszkańców"" zabrzańskiego Zakładu Karnego i zastawili na niego zasadzkę. Na gorącym uczynku Podczas kolejnej przepustki złodzieja zatrzymali na gorącym uczynku. Aresztowali go, gdy posługując się dokumentami pożyczonymi od kolegów z więzienia, próbował wziąć w banku kredyt na ponad pięć tysięcy złotych. Policjanci, 36-latkowi udowodnili już popełnienie sześciu przestępstw. Teraz sprawdzają przebieg jego poprzednich przepustek. Oszust wrócił do więzienia, gdzie wraz z kolegami, którzy pożyczali mu dokumenty, oczekuje na kolejny wyrok. Możliwe, że przestępca za kratkami spędzi dodatkowe osiem lat.",Przestępca w więzieniu może spędzić jeszcze więcej lat,
Kaczyński: wypowiedź Tuska o Macierewiczu niedopuszczalna,"Jarosław Kaczyński uznał za niedopuszczaną w demokratycznym państwie wypowiedź Donalda Tuska o zespole Antoniego Macierewicza. Premier powiedział, że Kaczyński i Macierewicz zrobili ws. katastrofy smoleńskiej ""rzecz straszną i powinni wziąć za to odpowiedzialność"". Zapowiedział też ""dłuższy wywód"" na temat śledztwa smoleńskiego.","Lasek: Macierewicz stawia hipotezy, na które nie ma dowodów - Macierewicz... czytaj dalej »Kaczyński był pytany o wypowiedź premiera Donalda Tuska z piątku. Tusk powiedział m.in, że nie dziwi go, iż część Polaków nie wie, czyim ustaleniom ws. katastrofy smoleńskiej może ufać. Jak stwierdził, wynika to z ""upiornego pod każdym względem zamieszania, jakie wytworzył PiS z Macierewiczem na czele"". Premier zapowiedział także, że przekaże polskiej opinii publicznej ""taki uargumentowany i dłuższy wywód na temat historii śledztwa smoleńskiego."" - W demokratycznym kraju, w którym funkcjonuje rzeczywista demokracja, gdyby premier powiedział coś takiego, to długo by premierem nie był – ocenił szef PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że zespoły parlamentarne działają m.in. na podstawie Regulaminu Sejmu i „mają prawo do swoich działań”. Macierewicz zarzuca śledczym ukrywanie prawdy ws. brzozy Prokuratura nie... czytaj dalej »Lider PiS pojawił się w niedzielę na spotkaniu z mieszkańcami Legionowa, gdzie przekonywał, iż w Polsce panuje ożywienie polityczne, a Polacy coraz bardziej zastanawiają się, o co chodzi w sporze toczącym się w kraju.Zdaniem Kaczyńskiego trwa spór o interesy ""tych, którzy zdołali na różne sposoby, czasem w sposób zasłużony, czasem nie, wykorzystać transformację"" i chcą utrzymać swoją pozycję, a tymi, których sytuacja się stale pogarsza. - Ogromna część Polaków opłaca podtrzymywanie systemu – ocenił.Według Kaczyńskiego spór polega też na tym, czy Polskę ""zmienić, zmodernizować; zmienić ją w sprawne państwo nastawione na całe społeczeństwo, a nie na wybrane grupy"".Kaczyński o referacie ws. brzozy: Wiarygodność tej analizy wydaje się bardzo wysoka - Ta sprawa... czytaj dalej »Kolejna płaszczyzna sporu to – według szefa PiS - spór o wartości. - Jego istotą jest pytanie, czy nasza wspólnota narodowa ma utrzymywać wartości, wzmacniać je, czy kwestionować, wprowadzać ""europejskość"" - podkreślił. Inny spór – według Kaczyńskiego – dotyczy tego, jaka powinna być sytuacja gospodarcza Polski w Europie. Uważa on, że obecnie w centrum są Niemcy, ze znaczną przewagą nad innymi, a Polska jest w pozycji ""drugorzędnej"", ""nie ma poważniejszych wpływów"".- Te spory określają nasze wybory. Albo wybierzemy PiS i - mam nadzieję - szeroką koalicję różnego rodzaju środowisk patriotycznych, prawicowych i polityka będzie nietransakcyjna (…), albo też wszystko pozostanie po staremu, jak to w istocie proponuje PO i jej sojusznicy – powiedział Kaczyński.Kamiński o zespole Macierewicza: Trudno dyskutować z ludźmi, którzy słyszą głosy ""z wiadra"" - Jeżeli ktoś dla... czytaj dalej »- Tak dalej być nie może. Musimy się skonsolidować (…) Mamy atuty, możemy bardzo szybko iść do przodu, stać się ""tygrysem Europy"". Tylko to wymaga zupełnej zmiany polityki, odrzucenia tych wszystkich zewnętrznych i wewnętrznych nacisków, wymaga polityki, której celem będzie naród - zaznaczył. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że w lutym PiS przedstawi partyjny program ""dla rzeczywistego rozwoju kraju"". - Chcemy zupełnie innej Polski, z której rzeczywiście będziemy mogli być dumni – powiedział.Kaczyński mówił też, że aby kolejne wybory były uczciwe, potrzebna jest ""rzeczywista kontrola"", ""musi być zaangażowanych 80 tysięcy z naszej strony"".",,
Cały naród załata budżet,"PO nie zamierza dopuścić do zwiększenia deficytu budżetowego i sięga do kieszeni podatników: niebawem mają zostać podniesione składki rentowe i zdrowotne, pobierane z naszych pensji - zapowiada ""Gazeta Wyborcza"".","Gdy rząd zaplanował deficyt budżetowy na poziomie 18,2 mld zł, liczył na 3,7-proc. wzrost PKB. Światowy kryzys, który dotknął i Polski, każe zweryfikować te prognozy. Właśnie obniżono je do 1,7 proc., a nie wiadomo czy to koniec. To zaś oznacza mniejsze wpływy do państwowej kasy, niż wcześniej planowano. Ponieważ jednak Platforma Obywatelska nie zgadza się na zwiększenie deficytu, a cięcie wydatków nie wystarcza - trzeba zwiększyć wpływy. ""GW"" zapowiada podniesienie m.in. składki rentowej, która wynosi dziś 7 proc. miesięcznych dochodów. Minister: są napięcia w budżecie. PiS zażądało tego na piśmie W roku 2008 nasz... czytaj dalej »Lepiej podnosić składki, niż zwiększać deficyt i przez to obniżać zaufanie do państwa albo ciąć wydatki inwestycyjne.Prof. Witold Orłowski, PricewaterhouseCoopers Lepiej podnosić składki, niż zwiększać deficyt i przez to obniżać zaufanie do państwa albo ciąć wydatki inwestycyjne. Prof. Witold Orłowski, PricewaterhouseCoopers Jak sprzed PiS-u Przed obniżką, jaką wprowadził rząd Prawa i Sprawiedliwości, składka rentowa wynosiła 13 proc. płac. Gdyby obecny rząd powrócił do tego poziomu, budżet zyskałby 20 mld zł. - Nie ma potrzeby podnoszenia składki aż o tyle - powiedział ""Gazecie"" szef klubu parlamentarnego PO Zbigniew Chlebowski podkreślając, że wszystko zależy jednak od poziomu wpływów budżetowych. Zdaniem gazety, nie ulega zatem wątpliwości, że podwyżka będzie. Nie wiadomo jeszcze tylko, kto ją pokryje - pracodawca czy pracownik. Jeśli ten drugi, oznaczać to będzie średnio 70 zł mniej w naszych portfelach (przy 2,5 tys. zł miesięcznej pensji). Droższe zdrowie Podobnie może być ze składką zdrowotną, która wynosi dziś 9 proc. Jeśli sytuacja budżetu będzie trudna, także za zdrowie zapłacimy więcej, najpewniej o około 0,5 proc. - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Dałoby to 2,5 mld zł więcej w budżecie NFZ. I kolejnych 10 zł mniej w portfelach (przy średniej krajowej). Boni: Kryzys nam się wydłuża Minister Michał... czytaj dalej » Rząd nie wyklucza także podniesienia składek płaconych przez pracodawców na Fundusz Pracy oraz Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. - Decyzje będą zapadać na przełomie kwietnia i maja. I wtedy określimy skalę ewentualnego podniesienia składek - podkreślił Chlebowski. Składka na kryzys - Podwyżka składki rentowej faktycznie nasuwa się jako pierwsza w walce z kryzysem - mówi źródło ""Gazety"" w rządzie. - Ale na taką decyzję teraz jest za wcześnie. Czekamy na rozwój wypadków. - Podnoszenie składek jest błędem - ocenia tymczasem Andrzej Malinowski, szef Konfederacji Pracodawców Polskich. Wskazuje, że oznaczać to będzie wzrost kosztów pracy. Mirosław Barszcz, były wiceminister finansów w rządzie PiS uważa zaś, że podwyżki przyczynią się do wzrostu bezrobocia. - W kryzysie nie ma dobrych rozwiązań, wszystkie są bolesne - uspokaja jednak prof. Witold Orłowski, ekspert PricewaterhouseCoopers. - Lepiej podnosić składki, niż zwiększać deficyt i przez to obniżać zaufanie do państwa, albo ciąć wydatki inwestycyjne - podsumowuje w ""Gazecie"".",,
"Przenieśli żaby, regulują bieg Odry. 
Nie chcą powtórki z powodzi tysiąclecia","Prace przy modernizacji Wrocławskiego Węzła Wodnego idą pełną parą. Za dwa lata ma być bezpieczniej, a powodzie mają przestać straszyć wrocławian, którzy cały czas obawiają się powtórki z 1997 roku.","- Mieszkańcy już teraz widzą, że dużo się dzieje. Trwa budowa i przebudowa wałów, pogłębianie i udrażnianie koryta Odry, by w razie zagrożenia bezpiecznie przeprowadzić wody powodziowe - tłumaczy Anna Sieradzka, kierownik projektu modernizacji Wrocławskiego Węzła Wodnego. Wrocław wreszcie się zabepiecza przed powtórką z powodzi tysiąclecia Po szesnastu... czytaj dalej »Uregulowanie brzegu rzeki ma ochronić stolicę Dolnego Śląska i okoliczne gminy nawet przed zalaniem o skali podobnej do powodzi z 1997 roku. Plan modernizacji węzła zrodził się właśnie 15 lat temu, kiedy połowa Wrocławia znalazła się pod wodą. Na Kozanowie, jednym z osiedli najbardziej narażonych na powódź, sięgała pierwszego piętra. Przez wiele dni niektóre dzielnice miasta były odcięte od świata. Żywność mieszkańcom dostarczało wojsko. Mając w pamięci dramatyczne wydarzenia sprzed lat, urzędnicy zdecydowali o podwyższeniu wałów, zbudowaniu przepustów i pogłębieniu koryta rzeki. Dzięki temu zmniejszy się kulminacja fal powodziowych, a zwiększy przepustowość kanałów Odry. Poszerzają koryto Odry. Wrocław zabezpiecza się przed powodzią Ma być szerzej i... czytaj dalej »- Prace na rzece rozpoczęły się pod koniec 2012 roku i potrwają do 2015. Budowy prowadzone są aż w osiemnastu miejscach. By inwestycja mogła wejść w życie, zgromadzono potrzebne fundusze m.in. z Banku Światowego, Banku Europy i Funduszu Spójności - wyjaśnia Sieradzka. Według Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej we Wrocławiu koszt całego przedsięwzięcia to ponad 901 mln zł. 518 mln zł to pieniądze z Unii Europejskiej. Mimo że remont przyniesie pożytek mieszkańcom, nie wszystkich on ucieszył. - Niestety pojawiły się głosy sprzeciwu ze strony osób, na posesjach których trwają prace, ale liczymy na ich wyrozumiałość – przyznaje Sieradzka. - Mamy też silną grupę wsparcia, która pamięta powodzie we Wrocławiu i rozumie sens naszej pracy - dodaje. ""15 lat po powodzi tysiąclecia, kluczowe inwestycje w powijakach"" Zamiast... czytaj dalej »Urzędniczka dodaje, że wszystkie osoby, na nieruchomościach których prowadzone są modernizacje, mogą ubiegać się o odszkodowania. Jak każda taka inwestycja, tak i ta niesie za sobą ryzyko dla środowiska. Jak zapewniają pracownicy Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych, robią wszystko, by do takiej sytuacji nie doszło. - Przed zakończeniem prac będziemy m.in. odtwarzać lasy łęgowe i zbiorniki wodne, które zasiedlimy płazami. Posiejemy też specjalne gatunki traw nektarodajnych dla motyli – opowiada Sieradzka. - Zanim rozpoczęliśmy przebudowę, postawiliśmy np. płotki ograniczające wchodzenie płazów na plac budowy i przenieśliśmy żaby i jaszczurki w bezpieczne miejsca – dodaje. Źródło: RZGW we Wrocławiu Plany modernizacji węzła wodnego Tak prace nad Odrą wyglądały pod koniec marca: Oglądaj Wideo: tvn24 Ma być szerzej i głębiej, a przez to bezpieczniej","Żaby przeniesione, trwa modernizacja koryta Odry",
Węgrzyn się kaja i prosi premiera o miejsce na liście,"- Nie róbcie ze mnie homofoba - apelował w poranku TVN24 poseł Robert Węgrzyn. Polityk, który został wykluczony z Platformy po przytoczeniu żartu na temat homoseksualistów, mówił, że dostał nauczkę i zasłużył na jeszcze jedną szansę.","28 marca Węgrzyn został wyrzucony z PO po przytoczeniu żartu na temat homoseksualistów, przy okazji pytania o jego stosunek do ustawy o związkach partnerskich. Stwierdził bowiem: ""z gejami to dajmy sobie spokój, ale z lesbijkami, to chętnie bym popatrzył"". ""Lobby homoseksualne"" przypieczętowało los posła Robert Węgrzyn, o... czytaj dalej »Nawet ""kretyński"" żart to za mało - Jeśli zostałem wyrzucony z listy wyborczej PO za powtórzony, nie swój żart, to nie jest to przewinienie, z powodu którego miałbym być wyrzucony i z partii i z listy – mówi Węgrzyn dodając kilkakrotnie, że jego ""żart"" można nazwać głupim, a nawet kretyńskim. Węgrzyn powiedział też, że nie usłyszał żadnego tłumaczenia, dlaczego nie trafił na wyborczą listę. Domyśla się, że jest to wynikiem realizowania ""wysokich standardów"" w Platformie Obywatelskiej. Ale zaraz zaczął się zastanawiać, czy inni, do niedawna partyjni koledzy, je spełniają. – Dlaczego szef mojego regionu (opolskiego, którego przewodniczącym jest Leszek Korzeniowski – red.), który nazywa mnie u państwa kretynem i przy okazji klnie jak szewc, ma pierwsze miejsce na liście – pytał oburzony Węgrzyn. Wróbel w czerwieni na cześć Węgrzyna W czerwonym... czytaj dalej »Odnosząc się do samego ""żartu"" oświadczył, że nie ma żadnych uprzedzeń względem homoseksualistów i prosił, żeby nie ""nie robić z niego homofoba"". ""Zasługuję żeby być na liście"" Robert Węgrzyn przyznał też, że opisywana ""wpadka"" i wcześniej wyrażony komentarz na temat ubioru posłanki PiS – Marzeny Wróbel – nauczyły go, że należy bardziej się pilnować. - Można się urobić po łokcie w komisjach, a media i tak wyłapią wpadki – usprawiedliwiał się jednak polityk. Wyznał też, że bardzo chciałby się spotkać z premierem, ale ten nie może znaleźć dla niego czasu. - Chyba po 8 latach pracy dla PO zasługuję na 10 min. rozmowy z premierem? – powiedział Węgrzyn i wyznał, że chciałby poprosić szefa rządu o to, by wpisano go na listę, nawet na ostatnie miejsce. – Uważam, że na to zasługuję – ocenił polityk. Jakie wnioski? Robert Węgrzyn wie jednak, że obecnie stoi na bardzo słabej pozycji. – Profesor z Uniwersytetu Jagiellońskiego, kiedy omawialiśmy moment otwarcia mojej pracy doktorskiej, powiedział mi tak: nie wygra pan tej batalii, bo zażartował pan z bardzo wpływowego środowiska – wyznał poseł. ktom/fac/k",Poseł Węgrzyn chce wrócić na wyborczą listę PO,
"Były ambasador USA w Izraelu: Wojna 
z Iranem możliwa już w 2013 roku","- Obawiam się, że rok 2013 będzie rokiem, w którym dojdzie do konfrontacji militarnej USA z Iranem - powiedział w wywiadzie dla CBS były ambasador USA w Izraelu, Martin Indyk.","Dyplomata wziął w niedzielę udział w okrągłym stole zorganizowanym w celu omówienia sytuacji na Bliskim Wschodzie. ""Za 6-7 miesięcy Iran będzie na granicy zdolności produkcji broni jądrowej"" - Iran będzie na... czytaj dalej » W wywiadzie dla ""Face the Nation"" w telewizji CBS przyznał, że na razie Stany Zjednoczone nie muszą podejmować działań militarnych, gdyż ""Iran nie posiada jeszcze broni jądrowej"". Jednak w jego ocenie jest to tylko ""kwestia czasu"". ""Nierozsądne wymagania""Indyk odniósł się również do publicznego sporu między premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i prezydentem USA Barackiem Obamą w sprawie nacisku na Iran i jego program nuklearny.W niedzielnym wywiadzie dla NBC Netanyahu powiedział, że w połowie 2013 roku Iran będzie w 90. procentach drogi do osiągnięcia odpowiednich ilości wzbogacanego uranu, by wyprodukować broń jądrową. Wezwał też Stany Zjednoczone do jasnego określenia granic, jakich Teheran nie może przekroczyć, a jeśli to zrobi - będzie musiał liczyć się z interwencją militarną. - Musicie narysować czerwoną linię teraz, zanim nie jest za późno - mówił. Obama odmówił spotkania z premierem Izraela. Chodzi o Iran? Biały Dom... czytaj dalej » Indyk nie sądzi jednak, aby ""różnica między Netanjahu a Obamą w tej sprawie była aż tak wielka"". Zwrócił jednak uwagę, że wymaganie od USA, aby publicznie określiły ""czerwoną linię"" dla Iranu jest ""nierozsądne"". - Publiczne nakreślanie czerwonej linii, co w efekcie jest stawianiem ultimatum, to coś, czego żaden prezydent by nie zrobił - mówił. Z oceną Indyka podczas debaty zgodził się Richard Haas, przewodniczący Council on Foreign Relations. Przyznał on, że trwające negocjacje z Iranem nie spowodują, że Irańczycy wstrzymają program nuklearny. Zwrócił jednocześnie uwagę, że premier Netanjahu dąży do zwiększenia publicznej presji, gdyż ""nie chce, aby te rzeczy ciągnęły się w nieskończoność"".",Zdaniem b. ambasadora USA w Izraelu do wojny z Iranem może dojść już w 2013 roku,
"""Złamać władzę kapitału"". W Berlinie powstał nowy paneuropejski ruch","Były minister finansów Grecji Janis Warufakis ogłosił we wtorek w Berlinie powstanie paneuropejskiego ruchu politycznego, którego zadaniem ma być przeciwstawienie się nacjonalizmom i ""demokratyzacja Unii Europejskiej"", co ma zapobiec rozpadowi Wspólnoty.","- Trzeba powstrzymać postępujący szybki rozpad Europy - powiedział lewicowy ekonomista. Warufakis ostrzegł przed ""nowym nacjonalizmem"" w Europie i powrotem do sytuacji z lat 30. XX wieku. Proklamowany przez niego ruch ""Democracy in Europe Movement 2025"" (DiEM25) stawia sobie za cel połączenie różnych ruchów protestu. Warufakis podkreślił, że nie ma zamiaru budowania jednej partii, lecz myśli o ruchu otwartym na lewicę, Zielonych, socjalistów i liberałów.

- Nie chcemy dopuścić do powrotu do państw narodowych i do powstania nowych murów - mówił Warufakis, odnosząc się do kryzysu migracyjnego. Jego zdaniem instytucje unijne zawiodły, a każdy kraj myśli tylko o swoich korzyściach. - Wyjściem z tej sytuacji jest demokratyzacja europejskich instytucji oraz większa przejrzystość - powiedział grecki polityk. Jak dodał, należy ""złamać władzę kapitału"".

Na spotkaniu z dziennikarzami Warufakis wyjaśnił, że świadomie wybrał Berlin na miejsce inauguracji DiEM25. Bez udziału Niemiec niemożliwe są żadne istotne zmiany w Europie - podkreślił były minister finansów Grecji. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Kinga Baranowska o wspinaczce do uwięzionych: w dobrym tempie to półtora dnia,"Jeżeli wieje z prędkością 100 kilometrów na godzinę na siedmiu tysiącach metrów, a taka jest prognoza na dzisiaj, to ciężko nawet ustać, a co dopiero się wspinać - mówiła we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 o warunkach, na jakie prawdopodobnie trafi polska ekipa ratunkowa, która wyruszyła na Nanga Parbat z K2, himalaistka Kinga Baranowska.",Autor: kc / Źródło: tvn24,,
"Ulica Ojcowska: mikołajkowa
opowieść o sąsiedzkiej przyjaźni","Przy małej uliczce w Gdańsku mieszkają sąsiedzi, którzy się znają i lubią. Wspólnie odśnieżają, jeżdżą na wycieczki albo urządzają mikołajki. Ostatnio nakręcili nawet film o swojej niezwykłej społeczności, bo, jak mówią „jaka ulica, tacy ludzie, jacy ludzie, taka ulica”. To nie bajka - to Ojcowska i jej mieszkańcy.","Mikołajek przy Ojcowskiej nie organizowała żadna instytucja, rada dzielnicy ani miasta. Mieszkańcy wpadli na pomysł, a od pomysłu przeszli do realizacji i skończyło się tak, że w czwartek wieczorem święty Mikołaj przyjechał pożyczonym hummerem, a jego pomocnik - na koniu. W bagażu mieli 60 paczek z prezentami dla dzieci, które sąsiedzi zdobyli, dzwoniąc do gdańskiej firmy kosmetycznej i jednej z cukierni. - Pojawilo się domowej roboty ciasto, ktos zaparzył herbatę – opowiada Agnieszka Olszak, aktywna mieszkanka ulicy Ojcowskiej. - Mało gdzie się znajduje takich ludzi, którym cos się chce. A nam się chce. Dobrali się przy odśnieżaniu Ojcowska to nieduża uliczka niedaleko centrum Gdańska. Z niektórych ogródków widać nawet Grudzień '70 na muralu. Wspólne dzieło artystów i kibiców Na murze przy... czytaj dalej »piękna panoramę miasta. W sumie uliczkę tworzy 110 szeregowych domków z lat trzydziestych, które – jeśli spojrzeć z lotu ptaka - układają się w dwie litery „S”. Dlatego krążą legendy, że mogli tu kiedyś mieszkać niemieccy żołnierze, ale – jak zastrzegają mieszkańcy – to tylko legendy. Agnieszka Olszak przy Ojcowskiej mieszka od urodzenia. - Przyznam się, to już 40 lat – mówi. – Widziałam, jak ulica się zmieniała, zmieniali się sąsiedzi i usychały drzewa. Nie zawsze było tu tak wesoło. Wesoło zrobiło się około dwa lata temu – wtedy nastała naprawdę sroga zima i trzeba było zasypaną Ojcowską odśnieżyć. - Nagle wszyscy powychodzili z domów i zaczęli się poznawać, ktoś przyniósł gorącą herbatę i się Kolorowe Święto Niepodległości w Trójmieście W trójmiejskich... czytaj dalej »polubiliśmy – wspomina pani Agnieszka. Sąsiedzi zaczęli się przyjaźnić, zorganizowali wspólny dzień dziecka (na Ojcowskiej mieszka 60 dzieciaków), a potem wybrali się na wspólną wycieczkę na Hel. Integracja nabrała rozpędu, kiedy na początku roku sprowadziło się kilka nowych osób. W trakcie mistrzostw Europy w oknach wylądowały telewizory i z Ojcowskiej zrobiła się „FunZone”. Nazwa się przyjęła. Oczywiście, takie pomysły nie wszystkim przypadają do gustu. - Bywało, że ktoś zawołał policję – przypomina sobie Agnieszka Olszak. - Ale zazwyczaj to my najpierw informujemy wszystkie służby o wydarzeniach na ulicy. Przełomowy film Pewnego dnia na Ojcowskiej zawisło ogłoszenie. Paulina - jedna z sąsiadek - postanowiła nakręcić Rowerowa choinka. ""Nikt inny takiej nie ma"" W świątecznym... czytaj dalej »krótki film przedstawiający ulicę na festiwal Euroshorts 2012. Zapraszała do niego sąsiadów. Warunek – każdy musiał się przebrać. Wszystko jedno, za kogo. - Miało być kolorowo i wesoło, wymyślał każdy sam. I było rano pełne zaskoczenie, kiedy rożne osoby wyszły w rożnych przebraniach, pełen spontan – smieje się Agnieszka Olszak. Na potrzeby filmu powstały więc przed domkami: wioska indiańska z ogniskiem, stanowisko marynarza z mapą oraz trybuny kibiców Lechii. Średniowieczna rodzinka tańczyła w rytm muzyki dawnej, a instruktor kitesurfingu pompował swój sprzęt. Film okazał się sukcesem – Ojcowska w konkursie festiwalowym zajęła drugie miejsce i podbiła serca uczestników. Oglądaj Wideo: Paulucha Bajeczna ulica w Gdańsku Bolączki Ojcowskiej Emilia Salach-Pezowicz z gdańskiego magistratu przyznaje, że choć o społecznej aktywności 4 tysiące Mikołajów zjechało na Kaszuby W kaszubskiej... czytaj dalej »mieszkańców z Ojcowskiej nie słyszała, to może zapewnić, że miasto bardzo popiera takie inicjatywy. - To Gdańsk obywatelski, do którego bardzo prezydent namawia – wyjaśnia. – Mamy nawet specjalne granty dla mieszkańców, o które mogą się starać właśnie po to, by organizować takie akcje – zapewnia. Agnieszka Olszak nie wyklucza, że o taką pomoc do miasta się zwrócą. Bo Ojcowska ma też swoje bolączki. - Ulica jest zabytkowa, ale jest biedna. Walczymy o kanalizacje burzową, brakuje placu zabaw. Zakładamy teraz stowarzyszenie, może będzie nam łatwiej coś osiągnąć. Wioska w mieście Społeczność Ojcowskiej to przede wszystkim wolne zawody – nauczyciele, lekarze, dziennikarze, pracownicy administracyjni. Dużo dziadków i dużo dzieci. Umawiają się głównie przez forum internetowe, na którym pojawiają się pomysły. - Film nas zjednoczył jeszcze bardziej. Dobraliśmy się i tak się to jakoś kręci – tłumaczy Agnieszka Olszak. I już snuje plany: - Na święta pewnie coś sąsiedzi przyszykują, na sylwestra zobaczymy. Weteranka z ulicy Ojcowskiej dodaje też, że nawet zgrani sąsiedzi muszą od siebie czasem odpocząć. - Oczywiście, w natłoku codzienności każdy potrzebuje trochę świętego spokoju, są takie dni, że tylko sobie machniemy ręką na powitanie i na tym koniec sąsiedzkiego życia – mówi. - Ale ogólnie sąsiedzi są cudowni, a ulica bajkowa. To taka nasza wioska w mieście. Mikołajki na ul. Ojcowskiej w Gdańsku Fot. Maciek Hamerski Społeczność na ulicy jest wyjątkowo zintegrowana Fot. Maciek Hamerski Często się spotykają Fot. Maciek Hamerski Tym razem mieszkańców odwiedził Mikołaj Fot. Maciek Hamerski Do rozdania było 60 paczek dla dzieci Fot. Maciek Hamerski Mikołaj przyjechał na koniu Fot. Maciek Hamerski Mieszkańcy sami przejeli inicjatywne zorganizowania imprezy Fot. Maciek Hamerski W imprezie uczestniczyło ok. 150 osób! Fot. Maciek Hamerski",Społeczność na ulicy jest wyjątkowo zintegrowana,
Rząd uratowany,"Rząd Donalda Tuska rządzi dalej. Wieczorem w głosowaniu Sejm udzielił mu wotum zaufania i choć zaważyć miały dwa głosy, przewaga była większa. Premier odzyskuje siły, Platforma jedność. Dzisiejsza nadzwyczajna dyscyplina była tego najlepszym dowodem. W tak zwanym drugim expose premier zapowiedział ofensywę w walce z kryzysem i większą opiekę nad rodzinami. To wystarczyło, by wygrał batalię w Sejmie. Ale przed nim ta ważniejsza - o zaufanie Polaków, które wyniesie Platformę znowu  na pierwszą pozycję w sondażach.",,,
Macierewicz był funkcjonariuszem publicznym? Sąd Najwyższy odmawia odpowiedzi,"- Kwestia, czy szef komisji weryfikacyjnej WSI był funkcjonariuszem publicznym, nie jest decydująca dla losu zażaleń na umorzenie śledztwa ws. działań Antoniego Macierewicza jako szefa tej komisji - uznał Sąd Najwyższy. Oznacza to, że sąd okręgowy ma to sam rozstrzygnąć, badając zażalenia na umorzenie śledztwa ws. nieprawidłowości przy tworzeniu przez polityka PiS raportu z weryfikacji WSI.","Pytanie prawne o status szefa komisji weryfikacyjnej zadał w czerwcu Sąd Okręgowy w Warszawie, badający czy wznowić śledztwo w sprawie Antoniego Macierewicza. Trwające od 2007 r. śledztwo umorzono w grudniu 2013 r. W czwartek trzech sędziów Sądu Najwyższego postanowiło odmówić odpowiedzi na pytanie prawne w tej sprawie. - Kwestia statusu przewodniczącego komisji weryfikacyjnej, mieszczącego się, albo niemieszczącego się w ustawowej definicji funkcjonariusza publicznego pozostaje w martwym polu postępowania odwoławczego. W tym sensie, że nie zdecyduje o orzeczeniu w przedmiocie złożonych zażaleń - mówił w uzasadnieniu decyzji sędzia SN Henryk Gradzik. - W śledztwie nie dopatrzono się znamion przestępstw fałszerstwa intelektualnego dokumentu i pomocy w ujawnieniu informacji niejawnych. Nie jest warunkiem popełnienia tych właśnie przestępstw bycie funkcjonariuszem publicznym - dodał sędzia Gradzik. SN przypomniał, że przestępstwo niedopełnienia obowiązków przedawniło się po 5 latach od czynu. Nie przedawniły się zaś poświadczenie nieprawdy oraz pomoc w ujawnieniu tajemnic (musi do tego minąć 10 lat). - Losy zażaleń zależą od tego, jak SO oceni, że prokuratura nie dopatrzyła się znamion przestępstw co do czynów, które się nie przedawniły - wyjaśnił Gradzik. Podkreślił, że SO musi teraz sam to rozstrzygnąć. Sędzia Gradzik dodał, że badanie aspektów prawnych całej sprawy nie wymagało 7-letniego śledztwa, a do takich konkluzji „można było dojść bez tak długotrwałego i kosztownego postępowania"". Początkowo Prokuratura Apelacyjna w Warszawie chciała zarzucić Macierewiczowi niedopełnienie obowiązków przy tworzeniu raportu i poświadczenie w nim nieprawdy. Prokurator generalny Andrzej Seremet dwa razy zwracał jednak prokuraturze jej wniosek o uchylenie immunitetu posła PiS. Podstawą umorzenia był brak znamion przestępstw. Uznano, że Macierewicz jako szef komisji weryfikacyjnej WSI nie był funkcjonariuszem publicznym, który może odpowiadać za niedopełnienie obowiązków bądź ich przekroczenie. Według prokuratury był on jedynie ""osobą pełniącą funkcję publiczną"", a komisja weryfikacyjna nie była instytucją państwową, której szef podlega odpowiedzialności. Uznano też, że raport nie jest dokumentem, do którego odnosi się przestępstwo poświadczenia nieprawdy, bo nie może ono dotyczyć dokumentu ""analityczno-ocennego"". Autorzy 23 zażaleń (m.in. b. szef WSI gen. Marek Dukaczewski, b. agent wywiadu Aleksander Makowski oraz Polsat, ITI i ABW) wnieśli do SO, by nakazał wznowienie śledztwa. Prokuratura była za utrzymaniem umorzenia. Przed rozstrzygnięciem zażaleń SO postanowił z urzędu zapytać SN o wykładnię prawa. Teraz sprawa wróci do Sądu Okręgowego, który rozstrzygnie losy zażaleń.",Był czy nie był funkcjonariuszem publicznym?,
"Symboliczny uścisk dłoni. ""Pierwszy krok"" 
do poprawy japońsko-chińskich relacji?","Prezydent Chin Xi Jinping i premier Japonii Shinzo Abe spotkali się w poniedziałek w Pekinie, gdzie rozpoczął się szczyt Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC). Stosunki chińsko-japońskie były ostatnio bardzo napięte z powodu sporu terytorialnego. Mimo to politycy uścisnęli sobie dłonie.","To pierwsze formalne spotkanie obu przywódców od kiedy objęli swe urzędy. Komentatorzy nazywają je przełomem. Chińskie władze deklarowały wcześniej, że Xi nie spotka się z Abem, dopóki japoński premier nie uzna istnienia sporu terytorialnego pomiędzy oboma krajami o administrowane przez Japonię wyspy Senkaku (chiń. Diaoyu) na Morzu Wschodniochińskim, do których Chiny również roszczą sobie pretensje. Twarzą w twarz po dwóch latach. Szefowie MSZ Chin i Japonii spotkali się w Pekinie Szefowie... czytaj dalej »Chiny domagały się też obietnicy, że jako premier Japonii Shinzo Abe nie odwiedzi już nigdy tokijskiej świątyni Yasukuni, w której czczeni są m.in. japońscy zbrodniarze wojenni uwikłani w ludobójstwo chińskiej ludności cywilnej w czasie drugiej wojny światowej. Według agencji Xinhua Xi powiedział Abemu, że Chiny mają nadzieję, iż Japonia będzie nadal podążała drogą pokojowego rozwoju oraz że będzie prowadziła roztropną politykę militarną i w dziedzinie bezpieczeństwa. Abe powiedział dziennikarzom, że jego spotkanie z Xi jest ""pierwszym krokiem"" krokiem w kierunku poprawy stosunków między obu krajami. W piątek Pekin i Tokio potwierdziły rozbieżność swych stanowisk w sprawie spornych wysp, a jednocześnie wyraziły wolę zapobiegania dalszemu pogarszaniu się sytuacji. Porozumiano się w sprawie ustanowienia ""mechanizmu kryzysowego"", mającego zapobiegać eskalacji napięć w związku ze sporem o wyspy, nazywane przez Chińczyków Diaoyu, a przez Japończyków Senkaku. Zapowiedziano stopniowe wznawianie dialogu w sprawach polityki, dyplomacji i bezpieczeństwa. ""Mechanizm kryzysowy"". Chiny i Japonia chcą współpracować ws. spornych wysp Chiny i Japonia... czytaj dalej »Stosunki Chin i Japonii znacznie się pogorszyły, kiedy we wrześniu 2012 roku zaostrzył się spór terytorialny. Japoński rząd wykupił wtedy trzy tworzące sporny archipelag wyspy od prywatnego właściciela. Przez Chiny przetoczyła się wówczas fala ulicznych protestów, przeradzających się również w plądrowanie japońskich firm i atakowanie Japończyków. W listopadzie zeszłego roku Pekin ogłosił utworzenie Strefy Identyfikacji Obrony Powietrznej Morza Wschodniochińskiego w rejonie spornych wysp. Japonia, a także USA i Korea Południowa potępiły to jako prowokacyjny akt. W rejonie niezamieszkanego archipelagu niejednokrotnie dochodziło do incydentów z udziałem samolotów i okrętów obu stron.",,
"Komisja Europejska gratuluje Morawieckiemu. ""Oczekujemy na współpracę""","Komisja Europejska pogratulowała w piątek wicepremierowi, ministrowi rozwoju i finansów Mateuszowi Morawieckiemu nominacji na stanowisko premiera.","- Komisja Europejska gratuluje panu Morawieckiemu nominacji na stanowisko premiera Polski. Oczekujemy na współpracę z nim i jego rządem w przyszłości, gdy zakończy się już proces konstytucyjny - powiedział w piątek rzecznik KE Margaritis Schinas. W czwartek premier Beata Szydło złożyła na ręce Komitetu Politycznego PiS rezygnację z pełnionej przez siebie funkcji; rezygnacja została przyjęta. Komitet Polityczny wysunął jednocześnie na stanowisko nowego premiera kandydaturę Mateusza Morawieckiego. Podczas swojego wystąpienia w Sejmie w piątek premier zapowiedziała, że pozostanie w rządzie. 

Desygnacja Mateusza Morawieckiego na premiera ma nastąpić w piątek; na wtorek zaplanowano wotum zaufania dla rządu Morawieckiego. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Słowacy chcą sekretarza generalnego ONZ,Minister spraw zagranicznych Słowacji Miroslav Lajczak został w środę kandydatem tego kraju na nowego sekretarza generalnego ONZ po ustępującym Ban Ki Munie. Do stanowiska tego może kandydować według przewidywań do 15 osób.,"Według nieformalnej tradycji sekretarz generalny ONZ wybierany jest rotacyjnie z różnych regionów świata; tym razem kolej przyszła na Europę Wschodnią.

53-letni Lajczak, którego kandydaturę poparł w środę rząd Roberta Fico, pełni funkcję szefa słowackiej dyplomacji już po raz trzeci. Od 2012 do 2016 r. był też wicepremierem. Podczas kryzysu z uchodźcami łagodził antyimigracyjne stanowisko premiera Fico, ale również sprzeciwiał się kwotowemu lokowaniu migrantów i uchodźców w krajach unijnych.

Karierę dyplomatyczną rozpoczął jako ambasador czechosłowacki, a następnie słowacki w Moskwie na początku lat 90. W 2006 r. jako specjalny wysłannik UE nadzorował referendum niepodległościowe w Czarnogórze, a w latach 2007–2009 jako wysoki przedstawiciel wspólnoty międzynarodowej w Bośni i Hercegowinie nadzorował wdrażanie cywilnych ustaleń porozumienia pokojowego z Dayton. Ban Ki Mun ustępuje ze stanowiska po dwóch pięcioletnich kadencjach i Rada Bezpieczeństwa przeprowadzi w lipcu pierwsze, nieformalne, wybory nowego sekretarza generalnego ONZ, który obejmie urząd z dniem 1 stycznia 2017 r.

W kwietniu część dyplomatów, wypowiadając się prywatnie, wskazywała jako faworytów byłego premiera Portugalii i wysokiego komisarza ONZ ds. uchodźców Antonio Guterresa i byłą premier Nowej Zelandii Helen Clark.

Szefami ONZ w całej jej historii byli mężczyźni; kiedy w grudniu rozpoczęto proces wyboru nowego sekretarza, zachęcano 193 członków ONZ do wyboru kobiety.

Kandydaci na sekretarza generalnego ONZ zgłaszani są przez rządy państw i zanim kandydatura stanie się przedmiotem debaty Rady Bezpieczeństwa, musi uzyskać dziewięć głosów poparcia w głosowaniu wszystkich jej członków. Przyjęte kandydatury są następnie rozważane na tajnych posiedzeniach Rady Bezpieczeństwa, która Zgromadzeniu Ogólnemu rekomenduje jednego kandydata. Zgromadzenie dokonuje jego formalnego mianowania w drodze rezolucji. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Wyzwolenie Auschwitz sowieckimi oczyma,"Jedno wydarzenie i dwie zupełnie odmienne wersje. Dziś - w 65. rocznicę wyzwolenia obozu - zwiedzający Muzeum w Auschwitz mogą obejrzeć 15-minutowy film z wyzwolenia obozu koncentracyjnego. Kiedyś mogli oglądać jego wcześniejszą, PRL-owską wersję. W sporej mierze wyreżyserowaną. Wydobył ją z archiwum reporter TVN24.","W PRL-u w Muzeum Auschwitz do 1990 roku wyświetlano film będący sowiecką propagandą. Między innymi mówiono w nim, że w obozie w Auschwitz zginęło 4 miliony osób. Dziś wiadomo, że poprawna liczba to prawie 1,5 miliona. Zapal świeczkę o 18-tej Dziś 65. rocznica... czytaj dalej » Reżyserowane sceny W najbardziej poruszającej scenie filmu widać, jak mali więźniowie przeprowadzani są między ogrodzeniami z drutów kolczastych. Tak naprawdę w tamtym momencie nie było to możliwe - druty ogrodzenia były pod prądem i nikt między nimi nie chodził. Scenę tę nagrano później, już wiosną, gdy wyłączono prąd. - Jest to luty albo i marzec, nie ma śniegu, ale to autentyczni więźniowie - wyjaśnia Wojciech Płosa z Muzuem Auschwitz. Nie musieli ponownie ubierać się w pasiaki. Chodzili w nich do tej pory, bo były kłopoty z zaopatrzeniem. To nie jedyne wyreżyserowane ujęcie w filmie. Specjalnie nakręcono również otwarcie bram obozu. 1,3 miliona odwiedziło Auschwitz 1,3 mln osób z... czytaj dalej » Śmiechy ze Stalina W filmie przytacza się też słowa ""zbrodniarzy wojennych będziemy ścigać po całym świecie"", pod którym to oświadczeniem podpisał się Józef Stalin. Dla oglądających to wiele już lat później był to powód do kpin i żartów. - Przyjeżdżały zagraniczne wycieczki i śmiech na sali - mówi kinooperator Andrzej Włodarczyk. Mimo błędów, taka narracja funkcjonowała przez całą epokę komunizmu. Obejrzały ją miliony zwiedzających. Teraz oglądają nową wersję, stworzoną w 1990 roku, gdzie zmieniono napisy, narrację, a nawet muzykę. Dzień Pamięci o Holokauście W środę obchodzona jest 65. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Auschwitz i V Międzynarodowy Dzień Pamięci o Holokauście. Z tej okazji w Oświęcimiu, Krakowie i Warszawie odbędą się uroczystości, konferencje i koncerty, w których udział wezmą m.in. prezydent Lech Kaczyński, premier Donald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek i premier Izraela Benjamin Netanjahu.","Dwa filmy, jedno wydarzenie",
"""Musiałam kupić wino w sklepie"". Alkohol zniknął 
z sejmowych lokali. Sprawdziliśmy dlaczego","Najstarsi bywalcy polskiego parlamentu nie pamiętają takiej sytuacji, by w sejmowym barze i restauracji nie można było kupić alkoholu. A tak jest teraz. Przy okazji na jaw wyszły luki w bezpieczeństwie najważniejszych osób w państwie.","Alkohol całe lata był obecny w sejmowych lokalach. Aż do końca września, gdy kelnerzy przestali go oferować w restauracji i popularnym ""barze za kratą"" - miejscu mniej formalnych spotkań i rozmów. Jak sprawdziliśmy, zaradni politycy szybko znaleźli rozwiązanie problemu. - Musiałam kupić butelkę wina w sejmowym sklepie, postawiłam ją na stoliku w barze. Napijemy się po kieliszku, po ciężkim dniu, z koleżankami - mówi nam jedna z bliskich współpracowniczek premier Beaty Szydło. -To jakiś absurd, że nie można kupić alkoholu, choć całe lata był dostępny. Bo same restauracje wciąż działają - dodaje. Sprawdzając przyczyny braku alkoholu w sejmowej gastronomii, stwierdziliśmy, że prawo było łamane przez niemal dwa miesiące w miejscu, gdzie jest ustanawiane. Odkryliśmy także ostry konflikt biznesmenów działających w tej branży w parlamencie od lipca. To wtedy Kancelaria Sejmu zorganizowała konkurs na prowadzenie sejmowych lokali. - Zresztą był to już drugi konkurs ledwie w ciągu kilkunastu miesięcy. Poprzednio wybrana firma zrezygnowała. Wyglądało, jakby wręcz stąd uciekała - mówi wieloletni pracownik kancelarii. Nad przebiegiem kolejnego konkursu czuwała szefowa kancelarii  Agnieszka Kaczmarska, która w poprzednich kadencjach pracowała w klubie Prawa i Sprawiedliwości. Ostatecznie umowę powierzyła restauratorowi, który prowadzi lokal w pobliżu Sejmu - restaurację Ujazdowską. - Mieliśmy cztery dni na przejęcie obowiązków po poprzedniej firmie. Wszystko działo się zbyt szybko, nie zadbałem o takie szczegóły, o które powinienem - przyznaje w rozmowie z nami przedsiębiorca. Pytamy go, czy ma koncesję na alkohol, który był oferowany w sejmowych restauracjach w sierpniu i wrześniu. - Przyznaję, że nie mam. Wystąpiłem o koncesję i czekam - mówi. Zaznacza, że zgoda na sprzedaż alkoholu w Sejmie bez koncesji była jego błędem. Handel alkoholem bez zezwoleń jest poważnym przestępstwem karno-skarbowym, za które grozi kara od 100 do 720 tysięcy złotych. Fiskus w takiej sytuacji sprawdza również, jak była księgowana sprzedaż, co może wiązać się z innymi zarzutami. Prawne aspekty sejmowego wyszynku nie zamykają listy problemów. Do restauratora, który wygrał pierwotny konkurs, na początku września dołączył wspólnik. Zezwalał na to paragraf 15. umowy, którą podpisała szefowa Kancelarii Sejmu. Wspomniany paragraf umożliwia wprowadzenie na teren Sejmu innej firmy, już bez dodatkowych zgód władz kancelarii. Należy tylko poinformować minister Kaczmarczyk o pojawieniu się kolejnej firmy (i jej pracowników) w pilnie strzeżonym gmachu parlamentu. - Podpisałem umowę cesji, bo szukałem przedsiębiorcy z większym doświadczeniem w branży i zapasem gotówki. Pomyliłem się, wielki błąd - znowu kaja się właściciel Ujazdowskiej. Wybrał młodego prawnika i biznesmena, który sam w rozmowie z dziennikarzem magazynu ""Manager""  porównywał się z Philipem Marlowe'em, bohaterem powieści Raymonda Chandlera, dodając, że ""kłopoty to moja specjalność"". - Bardzo chciałbym dostać świetnie płatną posadę w korporacji na stanowisku zarządzającego i pracować po osiem godzin dziennie, a nie 18 na dobę, ratując przedsiębiorstwa określane przez wszystkich jako ""trupy"". Ale niestety trafiają do mnie tylko takie propozycje pracy, więc je realizuję - mówi o sobie. To w jego siedzibie wiosną agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego  pojawili się tak licznie, że musieli przyjechać ""kilkunastoma  pathfinderami"". Po tej operacji zatrzymany został jego bliski współpracownik. Piotr Kaczorek z biura prasowego CBA tak informował wtedy o działaniach służby antykorupcyjnej: ""Zatrzymani przez nas usłyszeli w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga zarzuty przestępstw przeciwko obrotowi gospodarczemu: nadużycia zaufania i wyrządzenia szkody majątkowej w wielkich rozmiarach, prania pieniędzy w celu osiągnięcia znacznej korzyści majątkowej. Prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o aresztowanie syndyka, a sąd wyznaczył 1,5 mln zł poręczenia majątkowego"". Gdy spotykamy się z przedsiębiorcą, ten tłumaczy, że czasem prokuratura i CBA nie rozumieją zasad biznesu i jest spokojny, że jego współpracownik oczyści się przed sądem. Dodaje również, że już go zwolnił: prawo pracy precyzuje, że jeżeli pracownik został tymczasowo aresztowany na okres ponad trzech miesięcy, to należy z nim rozwiązać umowę o pracę. - Zresztą to nie miało nic wspólnego z moim zaangażowaniem w Sejmie, gdzie wkładałem duże pieniądze z prywatnego majątku. Po to, aby politycy mieli pewność usług na najwyższym poziomie, godnym marszałków Sejmu, Senatu czy premiera - deklaruje. Już po kilkunastu dniach wspólnego prowadzenia sejmowych restauracji właściciel Ujazdowskiej i jego nowy partner biznesowy weszli jednak w ostry konflikt. Ten ostatni opowiada, że nagle przestano go wpuszczać do Sejmu, gdzie zostawił sprzęt kuchenny oraz produkty warte nawet kilkaset tysięcy złotych. - Wszystko leży w magazynach opieczętowane, gotowe do protokolarnego odbioru. Nasza dalsza współpraca jest niemożliwa - odpowiada właściciel Ujazdowskiej. - W miejscu, gdzie rodzi się prawo, dokonano na mnie przestępstwa. Informowałem o mojej sytuacji władze Kancelarii Sejmu, prokuratora generalnego i władze klubu Prawa i Sprawiedliwości. Żadnej reakcji - skarży się jego wspólnik. Według niego nadal obowiązuje cesja umowy i to on powinien świadczyć usługi gastronomiczne w Sejmie jeszcze przez dziesięć lat. Próbował poinformować policję, że padł ofiarą przestępstwa na terenie parlamentu. - Usłyszałem, że nie mogą interweniować na terenie Sejmu. Tam władzę ma jedynie marszałek Sejmu i Straż Marszałkowska. A ci udają, że mnie nie ma i nigdy na terenie Sejmu nie było - mówi wspólnik. Ten ostry konflikt pokazuje luki w systemie bezpieczeństwa państwa. Pytaliśmy w służbach specjalnych oraz w urzędzie ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego (który - choćby jako poseł - sam korzysta z sejmowych restauracji), czy służby przyglądają się konfliktowi restauratorów. Od najwyższych rangą osób słyszeliśmy: ""nic o tym nie wiem"". O komentarz poprosiliśmy byłego koordynatora służb i członka sejmowej komisji do spraw służb specjalnych Marka Biernackiego. Odpowiedział pytaniem: - Jeśli w Sejmie może się pojawić restaurator, który prowadził interesy badane przez CBA, to może wkrótce pojawią się kelnerzy, którzy nagrywali polityków i biznesmenów? Podobne luki dotyczą osób personelu zatrudnianego przez restauratorów. W tym przypadku firma wraz ze swoimi pracownikami pojawiła się na terenie parlamentu z dnia na dzień. To oznacza, że żaden z kucharzy, którzy gotowali dla marszałków Sejmu i Senatu, premier i ministrów, nie był sprawdzany przez służby. Kancelaria Sejmu, której przesłaliśmy pytania między innymi dotyczące handlu alkoholem bez koncesji, odesłała nas do... restauratorów. ""Zwracamy uwagę, że przedmiotem umowy nie jest 'catering', a oddanie w dzierżawę lokali użytkowych, w których restaurator zobowiązał się świadczyć usługi gastronomiczne w celu zapewnienia wyżywienia posłom, senatorom, pracownikom Kancelarii Sejmu i Senatu oraz innym osobom przebywającym na terenie parlamentu"" - odpisano na nasze pytania. Do sprawy handlu w Sejmie alkoholem bez koncesji odniósł się w poniedziałek po południu na Twitterze dyrektor Centrum Informacji Sejmu Andrzej Grzegrzółka. W odpowiedzi na publikację na ten temat tygodnika ""Wprost"" zapewnił, że sprawa jest obecnie  wyjaśniana. ""Kancelaria Sejmu wyjaśnia sprawę w trybie pilnym i  podejmowane są stosowne kroki prawne"" - napisał. W wydanym później komunikacie CIS czytamy: ""28 lipca 2017 r. Kancelaria Sejmu zawarła ze spółką Movin Restauracje sp. z o. o. umowę dzierżawy lokali w celu prowadzenia usług gastronomicznych w budynkach Kancelarii Sejmu przy ul. Wiejskiej 4/6/8 w Warszawie. Zgodnie z umową, restaurator był zobowiązany do przedstawienia niezbędnych zezwoleń na sprzedaż alkoholu, czego ostatecznie nie uczynił. 25 września Kancelaria Sejmu otrzymała informację o sprzedaży alkoholu w jednej z restauracji i zażądała jego wycofania z oferty oraz przedstawienia przez restauratora szczegółowych wyjaśnień. Kancelaria Sejmu podejmuje stosowne kroki prawne"". Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl)//rzw / Źródło: TVN24/PAP",Spór o sprzedaż alkoholu w Sejmie-@@@-CBA: 22 miliony strat. Wniosek o areszt dla syndyka,
"""Grudzień będzie gorący"". Arabskie media o lądowej ofensywie Rosjan w Syrii","Analitycy i media w krajach arabskich piszą o planach potężnej ofensywy lądowej w Syrii, w której będą uczestniczyły rosyjskie oddziały. Cytuje je Bliskowschodni Instytut Badawczy (MEMRI). W ostatnim czasie z tamtego regionu dochodzi coraz więcej informacji świadczących o zaangażowaniu Rosji w walki także na lądzie.","Doniesienia arabskich ekspertów i mediów potwierdzają m.in. informacje pojawiające się od listopada w europejskich mediach. W piątek 27 listopada niemiecki ""Der Spiegel"" napisał o co najmniej dwóch żołnierzach specnazu GRU, którzy zginęli w walkach na lądzie i zostali pochowani w tajemnicy w Rosji. Z kolei 8 listopada media powołujące się na agencję Reutera podały, że kilku rosyjskich żołnierzy udało się ""namierzyć"" w Syrii dzięki geolokalizacji zdjęć, jakie ci zrobili i opublikowali w sieci. Miał to być dowód na trwającą już od pewnego czasu walkę Rosjan w tym kraju również na lądzie. Teraz w portalach specjalizujących się w tematyce wojskowej pojawiły się informacje, że Rosjanie w ostatnich dniach atakowali pozycje grup rebelianckich w północno-zachodniej Syrii, między Latakią a Idlib. W walkach miał brać udział cały batalion (kilkuset żołnierzy). Atakowali m.in. żołnierze rosyjskiej piechoty morskiej wspierani przez czołgi T-90, transportery opancerzone BTR-80 lub BTR-82 oraz potężne samobieżne haubice i wojska rakietowe. Atakom towarzyszyły też silne bombardowania z powietrza dokonane przez pilotów Su-25M. Rebelianci zostali wyparci ze swoich pozycji na wzgórzach w regionie i zajmują je teraz rosyjscy i syryjscy żołnierze. Z kolei cytowani przez portal prorządowi syryjscy dziennikarze podali, że Rosjanie rozpoczęli też walkę na terenach wokół Aleppo. Wielkie uderzenie ma jednak dopiero nadejść. Bliskowschodni Instytut Badawczy (Middle East Research Institute, MEMRI), który przeanalizował informacje dostępne w arabskich mediach, zwraca uwagę m.in. na doniesienia libańskiego dziennika ""Al-Akhbar"",  który pisze, że ""grudzień będzie gorącym miesiącem na syryjskiej ziemi"". MEMRI podaje, że rosyjska ofensywa staje się faktem i będzie trwała aż do końca roku. Świadczyć o tym mają słowa Władimira Putina wypowiedziane 20 listopada w trakcie narady w ministerstwie obrony. Putin wskazał wtedy, że ""dotychczas prowadzone działania nie przyniosły wystarczających efektów"" w kwestii ""oczyszczenia Syrii z grup zbrojnych i terrorystycznych"". Według MEMRI Putinowi zależy na tym, by przed zaplanowanym na 1 stycznia spotkaniem przedstawicieli reżimu Baszara el-Asada i rebeliantów, które będzie nadzorowała ONZ, Rosja i Iran wspierające dyktatora uzyskały więcej ""kart przetargowych"" i mogły negocjować polityczne rozwiązanie konfliktu z pozycji silniejszego. MEMRI cytuje m.in. syryjski, prorządowy dziennik ""Al-Watan"" piszący przed ostatnim weekendem o tym, że ""słowa Putina oznaczają, że wkrótce na lądzie pojawią się rosyjskie oddziały"". ""Rosjanie od początku wiedzieli, że naloty nie wystarczą i teraz czeka nas nowy etap otwartej wojny (…), której cel jest jeden. Wojna z pewnością nie zakończy się szybko, ale nadchodzące miesiące będą wyglądały inaczej niż minione"". Libański dziennik ""Al-Akhbar"" pisze z kolei, że ""w nadchodzących miesiącach dojdzie do bezprecedensowej eskalacji działań"", a po zniszczeniu rosyjskiego samolotu na Synaju i atakach terrorystycznych w Paryżu, rosyjska ofensywa ""odbędzie się bez szerszego międzynarodowego potępienia"". ""To, co stało się w Latakii w ostatnich dwóch dniach (weekendowe walki rosyjskich oddziałów i bombardowania pozycji turkmeńskich wojowników przy granicy z Turcją - red.) to tylko mała uwertura"" - dodaje. Zdaniem dziennika Moskwa zdecydowała się też ""zignorować"" gromy rzucane z Ankary po atakach na tradycyjnie wspieranych przez Turcję Turkmenów, bo na Kremlu wiedzą, że ""bez ich pokonania nie będzie możliwe kontynuowanie ofensywy w Górach Turkmeńskich (tur. Jebel Turkman) w prowincji Latakia"". Tymczasem inny libański dziennik ""Al-Safir"" w komentarzu redakcyjnym pisze, że rosyjska ofensywa w Syrii jest ""wysoce prawdopodobna, zwłaszcza biorąc pod uwagę złość Arabii Saudyjskiej, jaką wywołałoby pojawienie się tam na lądzie kolejnych oddziałów przysyłanych przez Iran"". Rosyjska, a nie irańska obecność w trakcie nowej ofensywy ""ułatwi też formowanie z Zachodem koalicji przeciwko dżihadystom"" z tzw. Państwa Islamskiego - dodaje ""Al-Safir"". O tym, że Rosjanie rozpoczęli w ostatnich dniach ""pierwszą ofensywę lądową"" w północnej Syrii doniósł też kuwejcki dziennik ""Al-Rai"" - konkluduje ośrodek MEMRI. Autor: adso//gak / Źródło: breibart.com, SouthFront.com, tvn24.pl",,
"Kaczyński: Rosja zabija, 
i to nie pojedynczo","Prezes PiS Jarosław Kaczyński krytycznie o śledztwie smoleńskim. Jego zdaniem prowadzenie go w oparciu o konwencję chicagowską to błąd, który powoduje lekceważenie Polski na arenie międzynarodowej. Kaczyński ma również wątpliwości co do wiarygodności Rosjan. - Przypomnę, że to jest państwo, które bez żadnych wahań zabija własnych obywateli i to (...) nie pojedynczo - powiedział.","Prezes PiS pytany był dzisiaj o czwartkowe wypowiedzi Edmunda Klicha, który podczas spotkania z sejmowymi komisjami infrastruktury i sprawiedliwości powiedział m.in. że dwa razy pisemnie zwracał uwagę Międzypaństwowemu Komitetowi Lotniczemu (MAK) na złą współpracę przy wyjaśnianiu katastrofy w Smoleńsku. Jak zaznaczył Kaczyński, fakt wyrażenia zgody przez stronę polską na postępowanie według konwencji chicagowskiej był wielkim błędem. - A nawet w ramach tej konwencji jeszcze można było wystąpić o przejęcie śledztwa - dodał. - Dziś ponosimy konsekwencje tego, co wtedy uczyniono - zaznaczył. ""To nie wzbudza szacunku do Polski"" Klich: współpraca z Rosjanami była dobra. Do czasu - Do czasu... czytaj dalej » - Premier Tusk mówił w parlamencie, że on nie może kwestionować z góry wiarygodności państwa rosyjskiego. Ja przypomnę, że to jest państwo, które bez żadnych wahań zabija własnych obywateli i to, że tak powiem, nie pojedynczo. Więc ja bym tutaj jednak pewne wątpliwości miał - podkreślił. - To, co się stało, to wszystko razem jest bardzo złe i na pewno nie wzbudza szacunku do Polski na arenie międzynarodowej. Wzbudza lekceważenie. Bo kraj, który się w takiej sprawie tak zachowuje, jest po prostu lekceważony. Tego nikt wprost nie powie, ale tak to jest odbierane - ocenił. ""To był lot wojskowy, powinna działać inna komisja"" MAK ma 72 wnioski o katastrofie smoleńskiej Rezultaty ze... czytaj dalej » Jak zaznaczył, lot Tu-154M do Smoleńska 10 kwietnia był lotem wojskowym. - W związku z tym w tej sprawie powinna działać wspólna komisja w oparciu o porozumienie z roku 1993 - powiedział. Szef PiS podkreślił, że były pełne podstawy prawne do powołania takiej komisji. - Tylko żeby ona była, to po pierwsze rząd musi być kompetentny, musi wiedzieć, co robić w takiej sytuacji, a po drugie musi mieć pewien poziom zdecydowania i odwagi - dodał. Jak mówił, Rosja jest ""partnerem silniejszym, ale wobec partnerów silniejszych też trzeba mieć tego rodzaju cechy czy szczególnie właśnie wtedy takie cechy są wymagane"".",,
"O. Rydzyk nie dostanie ani działki, ani dotacji?","Fundacja ojca Rydzyka nie dostanie dotacji 27 mln zł na odwierty geotermalne w Toruniu, bo ma nieprawnie wydaną koncesję. Również dzierżawa działki w Porcie Drzewnym w Toruniu stoi pod znakiem zapytania: kontrolerzy natrafili na ""szereg błędów"" - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Według Gazety, Rada Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska przyznała dotację na inwestycję geotermalną w Toruniu fundacji Lux Veritatis, która jest prywatnym przedsięwzięciem o. Tadeusza Rydzyka i jego zastępcy - o. Jana Króla. Jednak warunkiem otrzymania dotacji było posiadanie koncesji na prace geologiczne, które fundacja chce prowadzić wokół toruńskiego Portu Drzewnego. Koncesję wydał - dziewięć dni po wyborach - b. minister środowiska PiS Jan Szyszko, częsty gość na antenie Radia Maryja. ""GW"" zaznacza, że do wniosku o przyznanie koncesji o. Rydzyk powinien był dołączyć tzw. ocenę oddziaływania na środowisko sporządzoną przez wojewódzkiego konserwatora przyrody. A to dlatego, że rejon planowanych badań geologicznych przecina się z ostoją ptaków Dolina Dolnej Wisły, należącą do obszaru Natura 2000. Minister Szyszko miał tego świadomość, bo w uzasadnieniu pozytywnej decyzji koncesyjnej napisał o redemptoryście: ""Przedsiębiorca zaplanował wykonywanie robót poszukiwawczych bez użycia materiałów wybuchowych (...). Projektowane prace nie będą znacząco oddziaływać na obszar ochronny Natura 2000 w związku z ich prowadzeniem poza okresem lęgowym"". W Ministerstwie Środowiska i NFOŚ trwa kontrola planów inwestycyjnych o. Rydzyka. Kontrolerzy orzekli, że minister Szyszko się mylił. Lux Veritatis powinna była pisemnie spytać konserwatora o oddziaływanie odwiertów na ostoję ptactwa. I ta korespondencja powinna być dołączonea do wniosku o zgodę na wiercenia. - Brak oceny jest podstawą do anulowania przyznanej już koncesji - mówią urzędnicy resortu. A to oznacza, że prace geologiczne nie mogą otrzymać dofinansowania. Dzierżawa do unieważnienia? Kontrolerzy sprawdzają również, czy Krajowy Zarząd Gospodarki Wodnej nie złamał prawa przy wydzierżawianiu Zgromadzeniu Redemptorystów działki w centrum Portu Drzewnego. 1,3-hektarowy grunt sąsiadujący z plażą oraz - z drugiej strony - z Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej leży częściowo w terenie zalewowym Wisły, przez co od lat był objęty zakazem zabudowy. Trzy dni po wyborach zgromadzenie zakonne dostało tę ziemię w dzierżawę po bardzo atrakcyjnej cenie. Uzyskało ponadto zgodę na postawienie tam kolejnych budynków uczelnianych. Jak się dowiedziała gazeta, kontrolerzy natrafili na ""szereg błędów"" w dzierżawie kluczowej działki. - Widać, że urzędnicy ZGW działali w nadzwyczajnym pośpiechu - mówi informator Gazety. Działka ma fundamentalne znaczenie dla potężnej inwestycji o. Rydzyka w porcie. Łączy trzy jego główne posiadłości: 20-hektarową łąkę nad wiślaną zatoką, kilkakrotnie mniejszy teren, na którym stoi szkoła oraz hektarowy ugór z dostępem do linii kolejowej i drogi Bydgoszcz - Warszawa. Na tych ziemiach redemptorysta planował budowę kompleksu rekreacyjno-sportowego złożonego m.in. z domu opieki dla starszych Polonusów, basenu termalnego, przystani jachtowej i multipleksu.",,
Gimnazja do likwidacji. Sejm przyjął projekt reformy oświaty,"Sejm uchwalił w środę wieczorem ustawy wprowadzające reformę edukacji, która zakłada m.in. likwidację gimnazjów. Zmiany rozpoczną się od września 2017 r. PiS argumentował, że jest to ""powrót do polskiej szkoły sprzed siedemnastu lat, do normalnej polskiej szkoły"". Ustawy trafią do Senatu.","Chodzi o ustawy Prawo oświatowe i Przepisy wprowadzające Prawo oświatowe. Głosowania trwały cztery godziny i towarzyszyła im burzliwa dyskusja. Opozycja alarmowała, że jest to ""najczarniejszy dzień polskiej edukacji"". PiS odpowiadał, że uchwalenie reformy oznacza ""powrót do polskiej szkoły sprzed siedemnastu lat, do normalnej polskiej szkoły"" i ""czas się z tym pogodzić"". Nowoczesna zaapelowała do prezydenta, by ustaw nie podpisywał. Sejm nie zgodził się wcześniej na wnioskowane przez PO, Nowoczesnej i PSL odrzucenie projektów. Odrzucono także poprawki PO i PSL zachowujące obecną strukturę szkół, a także m.in. poprawki zakładające przesunięcie o kilka lat wejście reformy w życie. Jedyny wniosek mniejszości, który zyskał poparcie Sejmu dotyczy definicji niepełnosprawności sprzężonych i wprowadza rozróżnienie między Zespołem Aspergera i autyzmem. Wśród poprawek zgłoszonych przez PiS i przyjętych w głosowaniu znalazła się m.in. zmiana dotyczącą możliwości przeniesienia uczniów z jednej szkoły podstawowej do drugiej jeśli w wyniku zmiany sieci szkół zmienia się obwody dotychczasowych szkół. Podczas głosowań wywiązała się dyskusja, w której powtarzały się argumenty za i przeciw reformie, podnoszone od początku prac nad projektami. Elżbieta Gapińska (PO) pytała szefową MEN Annę Zalewską ""dlaczego nie lubi polskich dzieci, dlaczego nie chce dobrej edukacji domowej dla polskich dzieci, dlaczego wprowadza ustawę, która demoluje całkowicie polską oświatę"".

- Pani mówi, że słuchacie suwerena. Słuchacie, ale nie słyszycie, a jak już usłyszycie to nie przyjmujecie do wiadomości. Narzucacie suwerenowi swoje zdanie – powiedziała. Do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego posłanka PO zwróciła się zaś słowami: ""panie pośle Kaczyński, pan i pana formacja będziecie odpowiadali przed Bogiem i historią za niszczenie polskiej edukacji"".

Dariusz Piontkowski (PiS) odpierał te zarzuty mówiąc, że uczył w szkole średniej, gdy gimnazja ""wypuszczały"" pierwszych absolwentów i widział, jak spadał poziom wiedzy i umiejętności polskich uczniów. - Czy chcecie by system, który doprowadził do zapaści oświaty dalej funkcjonował? (…) Przywracamy kształcenie ogólne. Przywracamy nauczanie historii. Przywracamy nauczanie patriotyczne. Chcemy uniknąć tego do czego doprowadziliście, że szkoła stała się tylko przygotowaniem do testów, czas by uczeń rozumiał czego się uczy – przekonywał.

Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna) powiedziała, że większość posłów PiS kończyło zapewne ośmioletnią szkołę podstawową. - To jak się zachowywaliście podczas wystąpienia pana Ryszarda Petru jest dowodem na to, że nie należy wracać do tamtego systemu – stwierdziła. Gdy lider Nowoczesnej zabierał głos z sali słychać było m.in. krzyki ""sześciu króli"", nawiązujące do wypowiedzi Petru z przeszłości.

B. minister edukacji Krystyna Szumilas (PO) pytała: ""dlaczego wracacie do szkoły z czasu PRL-u?"". - Odrzućcie tę ustawę - apelowała.

Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) przekonywała, że projekt reformy nie jest poparty żadnymi analizami czy ekspertyzami, które przekonywałyby do wprowadzenia tej zmiany. - Pozostaje nam tylko jedno. Apelujemy do pana prezydenta Andrzeja Dudy. Jeszcze można ocalić resztki jego autorytetu. Wystarczy nie składać podpisu pod tą ustawą - dodała. Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS) powiedziała, że spór o reformę szkolnictwa jest w zasadzie sporem o ideę, o kształt edukacji. Zarzuciła opozycji, że opowiadając się przeciwko reformie wspiera ""ścieżkowanie"", ""elitarność"" i selekcję uczniów. - To ma swoją nazwę system neoliberalny - mówiła posłanka PiS. - My taki system odrzucamy - dodała.

Marzena Machałek (PiS) zapewniła, że reforma jest bardzo dobrze przygotowana i przemyślana oraz poprzedzona wielomiesięcznymi konsultacjami. Jak mówiła, reforma ma zmienić filozofię systemu edukacji. - Dla nas jest najważniejsze dziecko (...) odchodzimy od widzenia dziecka jako automatu do wypełniania testów - podkreśliła.

Minister edukacji pytała opozycję co robiła przez ostatnie osiem lat. Odpowiadając na zarzuty, że likwidowane gimnazja wyrównują szanse przytaczała głosy ekspertów Instytutu Badań Edukacyjnych, którzy opierając się na wynikach międzynarodowego badania PISA stwierdzają, że wyniki z lat 2000-2012 nie dają podstaw do twierdzenia, że gimnazja przyczyniają się do likwidowania nierówności w polskiej edukacji. Jak mówiła Zalewska, polska młodzież doskonale odtwarza wiedzę, ale nie potrafi zastosować wzoru matematycznego czy współpracować w grupie. Zgodnie z projektem ustawy Prawo Oświatowe, w miejsce obecnie istniejących typów szkół mają się pojawić: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum ogólnokształcące, 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja zostaną zlikwidowane. Przewidywana w projektach reforma ma się rozpocząć w roku szkolnym 2017/2018. Wówczas uczniowie kończący w roku 2016/2017 klasę VI szkoły podstawowej staną się uczniami VII klasy szkoły podstawowej i zacznie się stopniowe wygaszanie gimnazjów - nie będzie prowadzona rekrutacja.

W roku szkolnym 2018/2019 ostatni rocznik dzieci klas III ukończy gimnazjum; z dniem 1 września 2019 r. w ustroju szkolnym przestaną istnieć gimnazja.

Wprowadzenie branżowej szkoły I stopnia, w miejsce zasadniczej szkoły zawodowej, planowane jest od 1 września 2017 r. Wprowadzenie branżowej szkoły II stopnia dla absolwentów branżowej szkoły I stopnia rozpocznie się od roku szkolnego 2020/2021.

Zmiany w liceach ogólnokształcących i technikach zapoczątkowane mają być od roku szkolnego 2019/2020, a zakończyć się mają w roku 2023/2024.

W roku szkolnym 2019/2020 w klasach I liceów ogólnokształcących, techników i branżowych szkół I stopnia edukację rozpoczną dzieci kończące klasę III gimnazjum i dzieci kończące klasę VIII szkoły podstawowej.

Uczniowie kończący gimnazjum będą kształcili się w 3-letnich liceach ogólnokształcących i 4-letnich technikach, natomiast dzieci kończące VIII klasę szkoły podstawowej rozpoczną naukę w 4-letnim liceum lub 5-letnim technikum. Uczniowie będą mogli także kontynuować naukę w I klasie branżowej szkoły I stopnia.

Dla tych dwóch roczników będzie osobno przeprowadzana rekrutacja, w oparciu o wyniki egzaminu gimnazjalnego lub egzaminu ósmoklasisty - w zależności od ukończonego przez nich typu szkoły. Na zakończenie 8-letniej szkoły podstawowej uczniowie pisać będą egzamin ósmoklasisty. Będzie on obejmował trzy przedmioty obowiązkowe dla wszystkich uczniów: polski, matematykę i język obcy oraz egzamin z jeszcze jednego przedmiotu do wyboru spośród: biologii, chemii, fizyki, geografii i historii. Wynik egzaminu będzie miał wpływ na przyjęcie ucznia do szkoły ponadpodstawowej.

W ustawie zdecydowano także, że kształcenie dwujęzyczne będzie mogło być prowadzone w klasie VII i VIII oraz w liceach ogólnokształcących; obecnie klasy dwujęzyczne i międzynarodowe są w gimnazjach i liceach. Przy liceach prowadzących kształcenie dwujęzyczne będą mogły być tworzone ""klasy zerowe"" dla uczniów, którzy będą chcieli w ten sposób się kształcić, a nie mogli chodzić do klas dwujęzycznych w szkole podstawowej.

Ustawy Prawo oświatowe i Przepisy wprowadzające Prawo oświatowe trafią teraz do Senatu. ZOBACZ MATERIAŁ ""FAKTÓW"" TVN: Autor: js/ja / Źródło: PAP","Gimnazja do likwidacji. Sejm przyjął projekt reformy oświaty-@@@-""Czarna noc polskiej edukacji""-@@@-06.12.2016 | Polscy gimnazjaliści wysoko w międzynarodowym rankingu PISA. PiS-u to nie satysfakcjonuje",
Polacy przeciwni decyzji Tuska,"Polakom nie przypadła do gustu decyzja Donalda Tuska, by przenieść polityczną część obchodów 4 czerwca z Gdańska do Krakowa. Z sondażu przeprowadzonego dla „Faktów” TVN wynika, że aż 68 procent Polaków mówi „nie” albo „zdecydowane nie” dla tej decyzji.","Czy w związku z zapowiadanymi demonstracjami związkowców rząd powinien przenieść z Gdańska do innego miasta obchody 20-tej rocznicy wyborów 4 czerwca ’89? Na to pytanie Polacy mają już zdecydowaną odpowiedź: nie. „Zdecydowane nie” dla decyzji premiera mówi 35 procent ankietowanych. „Raczej nie” – 33 procent. Ci, którzy podzielają decyzję rządu są w wyraźnej mniejszości – „zdecydowanie tak” mówi 7 procent badanych, a „raczej tak” 9 proc. Zdaniem 69 proc. najbardziej odpowiednim miastem do zorganizowania obchodów 20-tej rocznicy wyborów 4 czerwca jest Gdańsk. Drugą pozycję zajęła Warszawa (10 proc.), a dopiero potem Kraków (7 proc.). Obchody 4 VI w Krakowie. Premier boi się ""zadym"" Polityczna część... czytaj dalej » Tusk nie chce ""zadymiarzy"" Powodem przeniesienia politycznych uroczystości z Gdańska do Krakowa jest zapowiadana przez związkowców manifestacja pod pomnikiem poległych stoczniowców. W ocenie Tuska, nie ma takiej możliwości, aby w Gdańsku na placu Solidarności między bramą a krzyżami równocześnie odbywała się manifestacja organizowana przez ""największych zadymiarzy ostatnich lat"" oraz spotkanie z młodymi ludźmi i premierami innych rządów. - Obchody powinny być promocją wysiłku Polski. Nie chcę, żeby 4 czerwca wyglądał tak, że związkowcy z flagami ""Solidarności"" biją policjantów i na odwrót - stwierdził dziś Donald Tusk. ""Wszyscy tracimy na tych obchodach"" Zmiana miejsca... czytaj dalej » Merkel na uroczystościach Premier uznał też, że ""nie jest w stanie w Gdańsku zagwarantować bezpieczeństwa gościom"", m.in. przywódcom europejskich państw. Dopytywany kto dokładnie przyjedzie 4 czerwca do Polski w ramach szczytu wyszehradzkiego powiedział, że ""do dzisiaj"" swój przyjazd, obok szefów rządów Czech, Słowacji i Węgier, potwierdzili również politycy ""z innych państw, które były kiedyś państwami bloku komunistycznego, a dzisiaj są państwami UE"", a także kanclerz Niemiec Angela Merkel. Będzie pozwolenie Krakowa na protest? Każdy może demonstrować (...). Natomiast na pewno nie otrzymają zgody na demonstrację na Wawelu, bo to jest miejsce zamknięte i tam się nigdy żadne demonstracje nie odbywały jmZdaniem prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, wybór Zamku Królewskiego na Wawelu na miejsce spotkania pozwala zarówno na spełnienie wymogów bezpieczeństwa, jak i zapewnienie odpowiedniego otoczenia. Prezydent pytany o ewentualną manifestację związkowców w Krakowie, odparł, że jeśli odpowiednio wcześnie zwrócą się do urzędu miasta z prośbą o zgodę na jej zorganizowanie, to ją otrzymają. - Każdy może demonstrować (...). Natomiast na pewno nie otrzymają zgody na demonstrację na Wawelu, bo to jest miejsce zamknięte i tam się nigdy żadne demonstracje nie odbywały - podkreślił prezydent miasta. Każdy może demonstrować (...). Natomiast na pewno nie otrzymają zgody na demonstrację na Wawelu, bo to jest miejsce zamknięte i tam się nigdy żadne demonstracje nie odbywały jm Na Wawelu, zamknięci w murach zamku, mają z Donaldem Tuskiem świętować rocznicę przywódcy państw. Sondaż został zrealizowany przez MillwardBrown SMG/KRC na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie 1008 dorosłych Polaków 7 maja.",Polacy przeciwni decyzji Tuska,
"Brytyjczyk pisze do Schulza ws. Polski. ""Prosiłbym, aby zaznajomił się Pan z faktami""","Lider frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim, Brytyjczyk Syed Kamall zwrócił się w liście do szefa PE Martina Schulza, by powstrzymał się on od wypowiedzi na temat sytuacji w Polsce. Zarzucił Schulzowi, że nie zna faktów na ten temat. Kamall napisał do Schulza z inicjatywy europosłów PiS, którzy należą do frakcji EKR.","W liście tym Kamall wskazał, że ""sprawy związane z polskim Trybunałem Konstytucyjnym są negatywnie relacjonowane przez międzynarodowe media, bez uwzględnienia działań podjętych przez poprzedni rząd tuż przed opuszczeniem urzędu"".

""Prosiłbym, aby przed wypowiadaniem się zaznajomił się Pan z faktami. Niezależnie od Pana osobistych poglądów na temat partii politycznej, która wygrała wybory w Polsce, mam nadzieję, że nie będzie obniżał Pan rangi urzędu Przewodniczącego PE poprzez próby interwencji w debatę wewnętrzną kraju członkowskiego w tak żądny sensacji sposób i bez znajomości faktów"" - wezwał Kamall w liście, którego fragment opublikowały służby prasowe EKR.

Europoseł PiS Tomasz Poręba ocenił, że słowa Schulza na temat sytuacji w Polsce ""dyskwalifikują go jako przewodniczącego Parlamentu Europejskiego"". - Bardzo się cieszymy, że z naszej inicjatywy pan przewodniczący Syed Kamall i grupa EKR zabrali głos w sprawie skandalicznej wypowiedzi Martina Schulza, który czerpie swoją wiedzę tylko z bliskich sobie mediów - oświadczył Poręba. To reakcja na wywiad, jakiego Schulz udzielił niemieckiemu radiu Deutschlandfunk. Ocenił on w nim, że wydarzenia w Polsce mają charakter zamachu stanu i są dramatyczne.

Premier Beata Szydło oświadczyła, że oczekuje od Schulza przeprosin za te słowa. Z kolei szef MSZ ocenił, że słowa Schulza były ""bezzasadne, nieuprawnione, a wręcz skandaliczne"".

W poniedziałek wieczorem rzecznik Schulza tłumaczył, że jego wypowiedź nie była ""osądem, ale wyrazem zaniepokojenia o jedną z podstawowych zasad rządów prawa w UE, a mianowicie o zasadę demokratycznego podziału władzy"". Zaniepokojenie sytuacją Polsce miały sygnalizować szefowi PE niektóre grupy polityczne, a także wielu eurodeputowanych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kto wygrał w Genewie? Rowhani: Iran zachował swoje prawo do atomu,"Zawierając porozumienie w Genewie z szóstką światowych mocarstw Iran zachował swoje prawa do wzbogacania uranu w celach pokojowych - zapewnił w liście otwartym prezydent Iranu Hasan Rowhani. Zapewnił jednocześnie, że ustalenia są zgodne z interesami krajów regionu i całego świata.","Izrael potępia umowę z Teheranem. ""Daje Iranowi to, czego chciał"" Izrael ostro... czytaj dalej »Zapewnienia takie padły w otwartym liście, który Rowhani skierował do ajatollaha Alego Chameneia, najwyższego przywódcy duchowo-politycznego Iranu. ""Prawa nuklearne Iranu, prawo narodu irańskiego do wzbogacania uranu, zostały uznane przez światowe mocarstwa"" - napisał Rowhani. Zapewnił też, że ustalenia z Genewy są zgodne z interesami krajów regionu i całego świata.""W porozumieniu (z ""szóstką"") prawo do wzbogacania uranu na terytorium irańskim zostało zaakceptowane, a system sankcji (gospodarczych nałożonych na Teheran) zaczął się chwiać"" - przekazała słowa Rowhaniego telewizja państwowa.Irański prezydent oświadczył także, że bezzwłocznie rozpoczną się rozmowy na temat ""całościowego porozumienia"".""Wielka szóstka"" dogadała się z Iranem. Mniej atomu, mniej sankcji Jest porozumienie... czytaj dalej »Ajatollah Chamenei z kolei ocenił, że porozumienie z Genewy daje podstawy do osiągnięcia dalszego postępu. Ocenę taką zawarł w liście do Rowhaniego opublikowanym przez agencję IRNA. W nocy z soboty na niedzielę prowadzące negocjacje w Genewie państwa z grupy 5+1 (USA, Chiny, Rosja, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) osiągnęły porozumienie z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego. Uczestniczący w negocjacjach Amerykanie podali, że Iran zadeklarował wstrzymanie programu wzbogacania uranu, w tym instalacji zaawansowanych technicznie wirówek, a także zatrzymania prac nad reaktorem do produkcji plutonu. Zobowiązał się do dopuszczenia do zakładów nuklearnych inspektorów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) i zgodny ze światowymi standardami monitoring tych miejsc. Umowa nie uznaje jednak prawa Iranu do wzbogacania uranu. W zamian porozumienie pozwoli Irańczykom na sprzedaż ropy, nie będą jednak mogli zwiększyć produkcji surowca. Porozumienie potępiły władze Izraela, które tuż po jego ogłoszeniu stwierdziły, że zezwala ono na kontynuację programu nuklearnego przez Iran.",Irański reaktor na ciężką wodę w Arak,
Watykan: Józef Wesołowski zmarł na zawał serca. Będzie pochowany w Polsce,"Uroczystości pogrzebowe byłego arcybiskupa Józefa Wesołowskiego odbędą się w poniedziałek w Watykanie - poinformowało biuro prasowe Stolicy Apostolskiej. Biuro podało, że sekcja zwłok potwierdziła naturalną przyczynę śmierci Wesołowskiego - były duchowny zmarł na zawał serca. Będzie pochowany w Polsce.","Sekcje zwłok przeprowadzono w piątek po południu. ""Pierwsze wnioski z badania makroskopowego potwierdzają naturalne przyczyny śmierci. Wesołowski zmarł na serce"" - podało w komunikacie biuro prasowe Stolicy Apostolskiej. Ciało Wesołowskiego zostało znalezione w piątek rano przed telewizorem w jego pokoju w domu penitencjarzy, czyli spowiedników z bazyliki watykańskiej. Były duchowny przebywał tam w areszcie domowym od września 2014 roku. Zastępca rzecznika Watykanu ojciec Ciro Benedettini podał, że uroczystości pogrzebowe Wesołowskiego odbędą się w kaplicy Gubernatoratu Państwa Watykańskiego w poniedziałek po południu. Przewodniczyć im będzie papieski jałmużnik arcybiskup Konrad Krajewski. - Po załatwieniu formalności ciało zostanie przetransportowane do Polski. Nastąpi to prawdopodobnie we wtorek - powiedział w rozmowie z TVN24 ks. Ciro Benedettini. Nie podano miejsca pochówku byłego duchownego. Wesołowski pochodził z miejscowości Mizerna (woj. małopolskie). Obecnie ciało byłego arcybiskupa zostało wystawione w kaplicy gubernatoratu. Ks. Benedetti przyznał, że śmierć Wesołowskiego oznacza zakończenie jego procesu. We wrześniu ubiegłego roku były arcybiskup został oskarżony o pedofilię oraz posiadanie i pobieranie materiałów pornografii dziecięcej. W lipcu rozpoczął się jego proces. Rozprawa trwała zaledwie 6 minut - Wesołowski był nieobecny na rozprawie, gdyż dzień wcześniej trafił do szpitala na oddział intensywnej terapii. Ze szpitala wyszedł po tygodniu. Wtedy nieoficjalnie mówiono o pogorszeniu stanu zdrowia z powodu nagłego wzrostu ciśnienia, stresu i upału. Ale pojawiła się też hipoteza, że były dostojnik zażywał leki i pił alkohol. Te spekulacje przypominała w sobotę jedna z gazet na Dominikanie, sugerując, że śmierć mogła nie nastąpić z przyczyn naturalnych. Proces odroczono bezterminowo. Miał być wznowiony po letniej przerwie, prawdopodobnie we wrześniu. Byłemu arcybiskupowi groziło co najmniej 7 lat więzienia. Wesołowski był najwyższym byłym dostojnikiem Kościoła sądzonym za pedofilię i pierwszym, którego proces w tej sprawie miał toczyć się w Watykanie. Autor: kło/ja / Źródło: TVN24, PAP, press.vatican.va",,
Turcy demonstrują za świeckim państwem,"Kolejny raz tysiące Turków wyszło na ulice miast, by zamanifestować swoje poparcie dla laickości państwa. Skandowali hasło: Turcja jest świecka i pozostanie świecka. Manifestanci wyrazili tym samym dezaprobatę dla islamskiego rządu i perspektywy wyboru skrajnego polityka na prezydenta kraju.","W demonstracji w mieście Manisa wzięło udział udział ponad 50 tysięcy ludzi. To największa demonstracja w obronie laickiego państwa od czasu gdy w niedzielę w Stambule manifestowało ponad milion osób. Manisa jest miastem przewodniczącego parlamentu Bulenta Arinca, który jest także członkiem rządzącej partii Sprawiedliwości i Rozwoju (Justice and Development Party), która dąży do uczynienia z islamu religii państwowej. Sobotnie protesty zainicjowane był przez na dzień przed kolejną turą wyborów prezydenckich w parlamencie, w których uczestniczy proislamski wicepremier i minister spraw zagranicznych Abdullah Gul. We wtorek Trybunał Konstytucyjny anulował pierwszą turę wyborów, argumentując, że w czasie głosowania w parlamencie zabrakło kworum, czyli dwóch trzecich liczby deputowanych. Próbą wyjścia z patowej sytuacji jest projekt poprawki do konstytucji. Na jej mocy prezydent państwa byłby wybierany w głosowaniu powszechnym, a nie tak jak dotąd przez parlament. Komisja parlamentu tureckiego zaaprobowała ten projekt. Przyjęcie poprawki, popieranej zarówno przez rządzącą Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), jak i opozycyjną Partię Ojczyźnianą (ANAP), oznaczałoby dla Turcji zasadniczą zmianę ustrojową. Prezydent byłby wybierany w głosowaniu powszechnym na maksymalnie dwie pięcioletnie kadencje, podczas gdy obecnie wybiera go parlament na wyłącznie jedną kadencję, trwającą siedem lat.",,
Bankomatowi złodzieje wpadli w ręce policji,"Szczecińscy policjanci zatrzymali trzy osoby, które za pomocą specjalnych urządzeń skanujących zamontowanych w bankomacie uzyskiwały dane i wypłacały pieniądze z cudzych kont bankowych.","Cała trójka – 24-letnia kobieta oraz dwaj mężczyźni w wieku 25 i 28 lat – trafiła na trzy miesiące do aresztu. Zatrzymano ich w momencie, gdy demontowali urządzenie skanujące z bankomatu. Na razie nie wiadomo, ile osób zostało w ten sposób okradzionych i na jakie sumy. Przestępcy używali skanera oraz aparatu cyfrowego. Dzięki temu mogli odczytać dane z pasków magnetycznych kart bankomatowych, a z klawiatury czterocyfrowy kod pin. Sprzęt montowali na parę godzin dziennie w jednym, wybranym bankomacie na dużym osiedlu mieszkaniowym. W chwili zatrzymania policja zabezpieczyła skaner oraz listwę z ukrytym aparatem cyfrowym. - Wiemy, że działali przynajmniej od ubiegłej środy. Sygnał, że coś się dzieje niepokojącego, otrzymaliśmy z banku od bankowego specjalisty ds. bezpieczeństwa. Bank dla bezpieczeństwa już wtedy blokował karty – powiedział Zenon Butkowski z biura prasowego Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie. Zatrzymani mimo podejrzeń, że są narodowości rumuńskiej, podają się za obywateli Hiszpanii i rozmawiają wyłącznie w tym języku. Mieli przy sobie fałszywe hiszpańskie dokumenty m.in. dwa prawa jazdy i dowód osobisty.",Bankomatowi oszuści wpadli w ręce policji,
Napędzani słońcem okrążają świat,"Waży niemal 100 ton i opływa świat tylko dzięki energii słońca. Zbudowana przez Szwajcara Raphaela Domjama jednostka o nazwie PlanetSolar ma ponad 38 tysięcy baterii słonecznych. - Bardzo chciałem zrobić coś, co zademonstruje, że każdy może na swój sposób chronić naszą planetę - mówi pomysłodawca, twórca i właściciel jachtu.","PlanetSolar wyruszył we wrześniu 2010 roku w podróż dookoła świata. Po 15 miesiącach rejsu, który rozpoczął się w Monako, jednostka dotarła właśnie do Abu Dhabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Tam jacht stał się główną atrakcją szczytu i targów poświęconych energii odnawialnej i ekologii. Samolot napędzany słońcem leci w świat Napędzany energią... czytaj dalej »Ważący 95 ton Planet Solar ma 35 metrów długości, 23 metry wysokości i jest największą jednostką napędzaną wyłącznie energią słoneczną. Do generowania prądu służy ponad 38 tysięcy baterii, które zajmują 537 metrów kwadratowych na górnym pokładzie jachtu. PlanetSolar jest też bardzo pojemny, ponieważ może zabrać na pokład do 40 pasażerów. Po pokazach w Abu Dhabi, jednostka wyruszy w dalszą część podróży dookoła świata. - Przeważnie płyniemy w pobliżu wybrzeża. Brak słońca nie jest problemem. Możemy po prostu rzucić kotwicę, zejść na brzeg i czekać, aż baterie się naładują - mówi Domjam. Powolna podróż dookoła globu ma się zakończyć na początku maja, kiedy PlanetSolar dotrze do Monako.",Napędzany słońcem okrąża świat,
"""Siła tej produkcji polega na unikaniu sztampy"". Premiera filmu ""Całe szczęście""","We wtorek odbyła się premiera filmu ""Całe szczęście"". To połączenie komedii romantycznej i melodramatu, które wyciska łzy zarówno ze wzruszenia, jak i ze śmiechu. - To historia ludzi, którzy pomimo tego, że mają trudne doświadczenia, są dojrzali i chcą zbudować coś prawdziwego - powiedziała Roma Gąsiorowska, odtwórczyni głównej roli.","Po przedpremierowych pokazach film zebrał bardzo dobre recenzje. ""Całe szczęście"" to połączenie komedii romantycznej z melodramatem. Podczas oglądania można się dobrze bawić, ale też wzruszyć. - Widziałem ten film 200 razy albo nawet więcej. To jest niesamowite, że te najsilniejsze sceny, które mają wzruszać, do tej pory powodują we mnie wzruszenie - przyznał Tomasz Konecki, reżyser filmu. W głównych rolach wystąpili Roma Gąsiorowska i Piotr Adamczyk. - Zależało nam bardzo na tym, żeby pojawił się tam romantyzm, miłość, ale w sposób, który będzie trafiał do serca. To nie miał być romans, tylko historia ludzi, którzy pomimo tego, że mają trudne doświadczenia, są dojrzałymi ludźmi, którzy chcą zbudować coś prawdziwego - mówiła Gąsiorowska. Zdaniem Adamczyka ""siła tej produkcji polega na unikaniu sztampy"". - Gdzieś w naturalności i w sytuacyjnym humorze odnajdujemy komediowe momenty - podkreślał aktor. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
"""Żaba"" oskarżony o śmiertelne pobicie trójmiejskiego gangstera","Do 10 lat więzienia grozi 41-letniemu Marcinowi A. znanego pod pseudonimem ""Żaba”.  Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku oskarżyła  go o to, że wraz z 16 innymi mężczyznami, brał udział w śmiertelnym pobiciu trójmiejskiego przestępcy ""Zachara"".","Jak poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku Mariusz Marciniak, w poniedziałek do Sądu Okręgowego w Gdańsku skierowany został akt oskarżenia w tej sprawie. 25 lat za zabójstwo ""Zachara"". Trójmiejskiemu gangsterowi zadano 16 ciosów nożem Na 25 lat... czytaj dalej »Marcin A., z wykształcenia mgr inż. rolnictwa, był ostatnią osobą poszukiwaną przez organa ścigania w związku ze śmiercią ""Zachara"" oraz pobiciem znajomego Daniela Z. - Jerzego M. Sprawy pozostałych 16 osób oskarżonych przez prokuraturę ws. pobicia trafiły już wcześniej do gdańskiego sądu. Część oskarżonych została już skazana nieprawomocnymi wyrokami: główny sprawca - 36-letni Sylwester S. usłyszał wyrok 25 lat więzienia. Oskarżenie A. nie było długo możliwe, bo mężczyzna ukrywał się. Prokuratorzy wystosowali za nim krajowy list gończy, a w 2010 r. - europejski nakaz aresztowania. Został zatrzymany w Holandii w grudniu ub.r., a następnie 21 lutego b.r. przewieziony do Polski. ""Żaba"" w areszcie. Ostatni z szesnastu, którzy pobili na śmierć rywala z konkurencyjnego gangu Ostatni... czytaj dalej »Do śmiertelnego pobicia Daniela Z. i poważnego ranienia Jerzego M. doszło wieczorem 14 lipca 2009 r. przed lokalem gastronomicznym w okolicy pętli autobusowej w Gdańsku-Oliwie. Napastnicy mieli m.in. drewniane pałki, kastety i maczety. Walkę pomiędzy dwoma zwaśnionymi grupami przestępczymi zarejestrowała kamera monitoringu. Do starcia między gangami miało dojść na tle rywalizacji o to, kto ma ochraniać klub. 11 zatrzymanych ws. czerpania korzyści z nierządu. Akt oskarżenia w sądzie Do sądu trafił... czytaj dalej »Według policji ""Zachar"" był związany z trójmiejskim światkiem przestępczym. Stał na czele zorganizowanej grupy przestępczej o charakterze zbrojnym, zajmującej się dokonywaniem zabójstw, handlem narkotykami i czerpaniem korzyści finansowych z prostytucji. Z. był m.in. jednym z oskarżonych w procesach dotyczących tzw. klubu płatnych zabójców. Prokuratura zarzucała członkom grupy m.in. usiłowanie zabójstwa gdyńskiego biznesmena Macieja N. oraz popełnienie czterech zabójstw, w tym znanego w światku przestępczym na Wybrzeżu Wiesława K., pseud. Szwarceneger, oraz Ryszarda G., pseud. Tato, kompana nieżyjącego bossa trójmiejskiego gangu Nikodema S., pseud. Nikoś. Sam Daniel Z. w ramach spraw związanych z ""klubem płatnych zabójców"" był oskarżony m.in. o zlecenie zabójstwa, podżeganie do zabójstwa oraz nielegalne posiadanie broni palnej i amunicji. W niektórych z tych spraw Daniel Z. został skazany, w innych uniewinniony. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","""Żabie"" grozi 10 lat więzienia",
Po operacji straciła wzrok. Obwinia lekarzy i walczy ze szpitalem,"Najpierw zachorowała na nowotwór, później przestała widzieć. Gdy okazało się, że wzrok wcale nie musiał być ceną za ocalenie życia, przez dziesięć lat walczyła w sądzie ze szpitalem. Wygrała, ale sąd apelacyjny zarządził na nowo poszukiwanie dowodów. To może wydłużyć proces o kolejnych kilka lat. Reportaż w magazynie ""Blisko Ludzi"".","Gdy Sylwia Skuza spod Gdańska miała 28 lat, stwierdzono u niej nowotwór szpiku kostnego. W 2000 roku poddała się operacji przeszczepu szpiku w ówczesnym Akademickim Centrum Medycznym w Gdańsku. Dawcą szpiku był jej brat. Ujawniły się jednak skutki uboczne. Przeszczepiony szpik potraktował organizm biorczyni jako wroga i zaczął go niszczyć. Zjawisko określane jako ""przeszczep przeciw gospodarzowi"" jest znane medycynie i lekarze potrafią skutecznie z nim walczyć. Pod warunkiem, że prawidłowo je zdiagnozują, a przy terapii współpracują lekarze różnych specjalności. W tym przypadku prawidłowa diagnoza została postawiona za późno, a współpracy między hematologami a okulistami nie było, co potwierdził w uzasadnieniu wyroku Sąd Okręgowy w Gdańsku. W 2002 roku pani Sylwia stała się całkowicie niewidoma. Nie pomogło 17 operacji, w tym siedem przeszczepów rogówek.

Kobieta od początku zarzucała lekarzom, że skupili się wyłącznie na walce z nowotworem. Owszem, uratowali jej życie, za co jest im wdzięczna, lecz zaniedbali leczenie powikłań po przeszczepie. Zabrakło m.in. właściwej opieki okulistycznej, która powstrzymałaby powikłania związane ze wzrokiem. 

- Jestem ofiarą zaniedbań, braku odpowiedniej opieki medycznej. Straciłam wzrok nie dlatego, że ciężko zachorowałam na oczy, tylko dlatego że dotknęła mnie nierzetelność i ignorancja lekarzy - mówi Sylwia Skuza. Reporter ""Blisko Ludzi"" Tomasz Pasiut dotarł do lekarza, który przed laty przeprowadził przeszczep. Mimo upływu kilkunastu lat doskonale pamięta tę sprawę. Reporter zapytał go, czy można było uniknąć utraty wzroku.

- Nie umiem panu odpowiedzieć na to pytanie. Nie jestem bogiem. Natomiast ode mnie słowa przepraszam ani bicia się w piersi nie będzie, bo nie czuję się winny - odpowiedział prof. Andrzej Helmann,  hematolog i transplantolog. W 2005 roku poszkodowana złożyła pozew przeciwko Akademickiemu Centrum Klinicznemu w Gdańsku. Nie zdawała sobie sprawy z tego, że - jak to sama określa - rzuciła rękawicę lwu. 

Sąd wykazał determinację w ustalaniu prawdy, ale okazało się, że w całej Polsce nie ma biegłych, którzy kompetentnie i wyczerpująco odpowiedzieliby na jego pytania. Zakłady medycyny sądowej i ośrodki akademickie albo wymawiały się obłożeniem pracą, albo brakiem specjalistów. A gdy już niektóre instytuty sporządzały opinie, były one zdawkowe i nie przedstawiały większej wartości dowodowej. 

Zdaniem pełnomocnika pacjentki fakt, że nie można było w całej Polsce zamówić opinii biegłych, świadczy o źle rozumianej środowiskowej solidarności lekarzy.

- Krąg hematologów, okulistów w Polsce jest bardzo wąski i stąd się biorą te problemy, że być może nie chcieli oceniać pracy swoich kolegów z Gdańska - przypuszcza Adam Przała, adwokat Sylwii Skuzy. W obliczu groźby, że proces utknie w martwym punkcie, sąd zdecydował się na zlecenie opinii za granicą. I powstała ona w dwa miesiące. Była wyczerpująca, kompetentna, jednoznaczna i - co najważniejsze - jak podkreślił to sąd w uzasadnieniu - niezależna od uwarunkowań polskiego środowiska lekarskiego.    

Na prośbę sądu opinię w sprawie leczenia przygotowała prof. Sue Lightman z uniwersytetu w Londynie.  To światowej sławy specjalistka od powikłań po przeszczepach. 

Opinia okazała się przesądzająca. 

Po trwającym 10 lat procesie Sąd Okręgowy w Gdańsku uznał, że za ""źle prowadzone leczenie"", które spowodowało utratę wzroku, pani Sylwia powinna otrzymać finansową rekompensatę. Przyznał kobiecie od Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego 500 tys. zł zadośćuczynienia i 800 zł miesięcznej renty z wyrównaniem od momentu, kiedy bezpowrotnie straciła wzrok. Szpital odwołał się od wyroku. Sąd Apelacyjny - nieoczekiwanie - ani nie podtrzymał, ani nie uchylił wyroku Sądu Okręgowego. Wszczął własne, uzupełniające, postępowanie dowodowe. I do sporządzenia opinii uzupełniającej zlecił poszukiwanie biegłych w Polsce. Mimo że żmudny, wieloletni proces w pierwszej instancji pokazał, iż żaden z polskich specjalistów nie był w stanie sporządzić opracowania przedstawiającego wartość dowodową.  

Ponowne poszukiwanie biegłych w Polsce może oznaczać kolejne lata oczekiwania na wyrok, tym razem sądu II instancji. Sylwia Skuza nie poddaje się. Cieszy się życiem i nie traci nadziei, zarówno na sprawiedliwy wyrok, jak i na odzyskanie wzroku po wszczepieniu keratoprotezy w USA. Na to jednak potrzebne są pieniądze. A wypłacenie zadośćuczynienia przez szpital odwleka się.  

Gośćmi Ryszarda Cebuli byli: pełnomocnik poszkodowanej pacjentki, adwokat Adam Przała, Rzecznik Praw Pacjenta Szpitala Solec oraz Członek Rady ds. Ochrony Zdrowia przy Prezydencie RP prof. Krzysztof Bielecki, onkolog dr Grzegorz Luboiński, adwokat Piotr Kaszewiak, sędzia ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" Cezary Skwara oraz bohaterka materiału Sylwia Skuza.

ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""BLISKO LUDZI""","Przez powikłania po operacji straciła wzrok. Dyskusja w programie ""Blisko ludzi""",
"Pierwsi uczniowie bez egzaminów. ""Młodzież nas w pełni rozumie i popiera""","""Jak ktoś mnie dobrze zna to wie, że dla mnie nauczyciel od zawsze był superbohaterem.
Dlatego, gdy pytają mnie, czy wspieram nauczycieli, to odpowiadam - całym sercem"" - napisał Dawid Podsiadło. Swoje wsparcie dla protestu wyraziły inne znane i popularne osoby, w tym Anja Rubik, Maja Ostaszewska, Magdalena Cielecka, Andrzej Chyra, Michał Żebrowski.","NAUCZYCIELE STRAJKUJĄ, SZKOŁA ZAMKNIĘTA? POINFORMUJ NAS O TYM >>> Pierwsi uczniowie bez egzaminów. ""Młodzież nas w pełni rozumie i popiera"" W środę, czwartek... czytaj dalej » ""Mam 25 lat. Chodziłem do żłobka, przedszkola, zerówki, potem skończyłem podstawówkę, gimnazjum i w końcu szkołę średnią. Prosta matematyka pokazuje, że przez ponad połowę mojego dotychczasowego życia przez 5 dni w tygodniu spędzałem większość dnia pod opieką nauczycieli w klasach i szkołach, które zaraz po moim rodzinnym domu były dla mnie najważniejszym miejscem, w którym zdobywałem wiedzę o życiu"" - napisał na Facebooku wokalista i autor piosenek Dawid Podsiadło. ""To dzięki ludziom, których spotkałem w szkole w dużej mierze zawdzięczam swoją życiową drogę i jej kształt. Jak ktoś mnie dobrze zna to wie, że dla mnie nauczyciel od zawsze był superbohaterem. Dlatego, gdy pytają mnie czy wspieram nauczycieli, to odpowiadam - całym sercem"" - podkreślił. Aktorka Magdalena Cielecka na Instagramie zamieściła grafikę, na której wymienione zostały postulaty protestujących. ""Walczymy o prestiż zawodu, godne wynagrodzenia, powstrzymanie chaosu reformy, szacunek i godność"" - czytamy na grafice. Aktorka opatrzyła ją komentarzem: ""popieram strajk nauczycieli"". Wyświetl ten post na Instagramie.popieram strajk nauczycieli #strajknauczycieli #szkoła #szkolnictwo #nauczyciele #strajk #reformaszkolnictwa #ZNP #popieramPost udostępniony przez magda c (@cielecka_magda.official) Kwi 8, 2019 o 1:26 PDT popieram strajk nauczycieli #strajknauczycieli #szkoła #szkolnictwo #nauczyciele #strajk #reformaszkolnictwa #ZNP #popieram Post udostępniony przez magda c (@cielecka_magda.official) Kwi 8, 2019 o 1:26 PDT ""Popieram nauczycieli. Jako mama uczennicy i ucznia szkoły podstawowej, całkowicie ich rozumiem i solidaryzuję się z nimi. Walczą nie tylko o swoją godność, ale także o godną edukację naszych dzieci. To również oni mają ogromny wpływ na to, na jakich dorosłych wyrosną nasze dzieci. Na kształtowanie społeczeństwa"" - napisała na Instagramie aktorka i aktywistka Maja Ostaszewska. ""Uprawiają piękny, ale trudny, obarczony ogromną odpowiedzialnością zawód. Należy im się szacunek i godne traktowanie. Drodzy Nauczyciele trzymajcie się!"" - dodała Ostaszewska. Wyświetl ten post na Instagramie.Popieram nauczycieli. Jako mama uczennicy i ucznia szkoły podstawowej, całkowicie ich rozumiem i solidaryzuję się z nimi. Walczą nie tylko o swoją godność, ale także o godną edukację naszych dzieci. To również oni mają ogromny wpływ na to, na jakich dorosłych wyrosną nasze dzieci. Na kształtowanie społeczeństwa. Uprawiają piękny, ale trudny, obarczony ogromną odpowiedzialnością zawód. Należy im się szacunek i godne traktowanie. Drodzy Nauczyciele trzymajcie się! #strajknauczycieli #nauczyciele #strajk #popieramstrajknauczycieli #edukacja #education #teachers #strike #ZNP #parentsupport #solidarityPost udostępniony przez Maja Ostaszewska Official (@ostaszewskamaja_official) Kwi 8, 2019 o 1:17 PDT Popieram nauczycieli. Jako mama uczennicy i ucznia szkoły podstawowej, całkowicie ich rozumiem i solidaryzuję się z nimi. Walczą nie tylko o swoją godność, ale także o godną edukację naszych dzieci. To również oni mają ogromny wpływ na to, na jakich dorosłych wyrosną nasze dzieci. Na kształtowanie społeczeństwa. Uprawiają piękny, ale trudny, obarczony ogromną odpowiedzialnością zawód. Należy im się szacunek i godne traktowanie. Drodzy Nauczyciele trzymajcie się! #strajknauczycieli #nauczyciele #strajk #popieramstrajknauczycieli #edukacja #education #teachers #strike #ZNP #parentsupport #solidarity Post udostępniony przez Maja Ostaszewska Official (@ostaszewskamaja_official) Kwi 8, 2019 o 1:17 PDT ""Z całego serca wspieram strajk nauczycieli! Jestem dumna z mojej siostry, która jest nauczycielką i wszystkich innych nauczycieli, którzy również 8 kwietnia zjednoczą się i zawalczą o swoją godność!"" - czytamy na profilu modelki Anji Rubik. ""Nauczycielki/Nauczyciele są odpowiedzialni za przyszłe pokolenia Naszego kraju, za kształcenie, wychowanie, bezpieczeństwo! To wstyd, że osoby tak ważne, z tak wielką odpowiedzialnością ledwo wiążą koniec z końcem! Każdy Rodzic, dla którego przyszłość swojego dziecka jest ważna powinien wesprzeć ten strajk! Owszem, będzie to chwilowe utrudnienie ale nie ma innego wyjścia! Nauczyciel/ Nauczycielka, który jest sfrustrowany gdyż nie stać go/ją na zapłacenie podstawowych rachunków nie mówiąc o innych ważnych elementach życia - nie będzie w stanie być dobrym pedagogiem. Jestem o tym przekonana! Wspierajmy NAUCZYCIELI!"" - podkreśliła topmodelka w komentarzu do zdjęcia, na którym trzyma kartkę z napisem ""STRAJK NAUCZYCIELI"". Wyświetl ten post na Instagramie.Z całego serca wspieram strajk nauczycieli! Jestem dumna z mojej siostry, która jest nauczycielką i wszystkich innych nauczycieli którzy również 8ego kwietnia zjednoczą się i zawalczą o swoją godność! Nauczycielki/Nauczyciele są odpowiedzialni za przyszłe pokolenia Naszego kraju, za kształcenie , wychowanie, bezpieczeństwo! To wstyd, że osoby tak ważne, z tak wielką odpowiedzialnością ledwo wiążą koniec z końcem! Każdy Rodzic, dla którego przyszłość swojego dziecka jest ważna powinien wesprzeć ten strajk! Owszem, będzie to chwilowe utrudnienie ale nie ma innego wyjścia! Nauczyciel/ Nauczycielka , który jest sfrustrowany gdyż nie stać go/ją na zapłacenie podstawowych rachunków nie mówiąc o innych ważnych elementach życia - nie będzie w stanie być dobrym pedagogiem.Jestem o tym przekonana! Wspierajmy NAUCZYCIELI ! #strajknauczycieli I support the teachers' strike with all my heart! I am proud of my sister, who is a teacher and all of the other teachers who will unite and fight for their dignity on April 8th! Teachers are responsible for the future of our generations, for their education, upbringing and safety! It is absurd that people who are so important, with so much responsibility and impact, barely make ends meet! Every parent for whom the future of their child is important should support this strike! Yes, it will be a temporary difficulty but there is no other way out! A teacher who is frustrated because he / she can not pay her/his basic bills, not to mention afford other necessary and important elements of their life - will not be able to be a GOOD teacher. I am convinced of that! Let's support the TEACHERS! #strajknauczycieliPost udostępniony przez Anja Rubik (@anja_rubik) Kwi 7, 2019 o 2:34 PDTSwoje popracie wyraził również aktor Andrzej Chyra, który na swoim koncie na Instagramie umieścił kolaż kadrów z filmu Marka Koterskiego ""7 uczuć"". Z całego serca wspieram strajk nauczycieli! Jestem dumna z mojej siostry, która jest nauczycielką i wszystkich innych nauczycieli którzy również 8ego kwietnia zjednoczą się i zawalczą o swoją godność! Nauczycielki/Nauczyciele są odpowiedzialni za przyszłe pokolenia Naszego kraju, za kształcenie , wychowanie, bezpieczeństwo! To wstyd, że osoby tak ważne, z tak wielką odpowiedzialnością ledwo wiążą koniec z końcem! Każdy Rodzic, dla którego przyszłość swojego dziecka jest ważna powinien wesprzeć ten strajk! Owszem, będzie to chwilowe utrudnienie ale nie ma innego wyjścia! Nauczyciel/ Nauczycielka , który jest sfrustrowany gdyż nie stać go/ją na zapłacenie podstawowych rachunków nie mówiąc o innych ważnych elementach życia - nie będzie w stanie być dobrym pedagogiem.Jestem o tym przekonana! Wspierajmy NAUCZYCIELI ! #strajknauczycieli I support the teachers' strike with all my heart! I am proud of my sister, who is a teacher and all of the other teachers who will unite and fight for their dignity on April 8th! Teachers are responsible for the future of our generations, for their education, upbringing and safety! It is absurd that people who are so important, with so much responsibility and impact, barely make ends meet! Every parent for whom the future of their child is important should support this strike! Yes, it will be a temporary difficulty but there is no other way out! A teacher who is frustrated because he / she can not pay her/his basic bills, not to mention afford other necessary and important elements of their life - will not be able to be a GOOD teacher. I am convinced of that! Let's support the TEACHERS! #strajknauczycieli Post udostępniony przez Anja Rubik (@anja_rubik) Kwi 7, 2019 o 2:34 PDT Wyświetl ten post na Instagramie.#strajknauczycieli #popieramnauczycieli #michalkoterski #andrzejchyra #kasiafiguraPost udostępniony przez Andrzej Chyra (@andrzejchyra_official) Kwi 6, 2019 o 1:23 PDT #strajknauczycieli #popieramnauczycieli #michalkoterski #andrzejchyra #kasiafigura Post udostępniony przez Andrzej Chyra (@andrzejchyra_official) Kwi 6, 2019 o 1:23 PDT Aktor i dyrektor Teatru Szóste Piętro - Michał Żebrowski opublikował zdjęcie, na którym jest ze swoją żoną i dziećmi. Trzymają kartki z napisami: ""nie jesteśmy krowami"" oraz ""popieramy nauczycieli"". Zdjęcie zostało opatrzone hasztagiem #strajknauczycieli. Wyświetl ten post na Instagramie.#strajknauczycieliPost udostępniony przez Michał Żebrowski (@zebrowski.michal) Kwi 8, 2019 o 12:26 PDT #strajknauczycieli Post udostępniony przez Michał Żebrowski (@zebrowski.michal) Kwi 8, 2019 o 12:26 PDT ""Całym sercem jestem za protestującymi nauczycielami. Za godną płacą i prestiżem zawodu! Potrzebna jest zmiana!"" - napisała dziennikarka Agata Młynarska na Instagramie. Wyświetl ten post na Instagramie.Całym sercem jestem za protestującymi nauczycielami. Za godną płacą i prestiżem zawodu! Potrzebna jest zmiana! Make the change! #strajknauczycieli #strajknauczycielipolskich2019 #polskaszkoła #szkoła #broniarz #nauczyciele #zmiana @agata_mlynarskaPost udostępniony przez Agata Młynarska (@agata_mlynarska) Kwi 8, 2019 o 2:58 PDT Całym sercem jestem za protestującymi nauczycielami. Za godną płacą i prestiżem zawodu! Potrzebna jest zmiana! Make the change! #strajknauczycieli #strajknauczycielipolskich2019 #polskaszkoła #szkoła #broniarz #nauczyciele #zmiana @agata_mlynarska Post udostępniony przez Agata Młynarska (@agata_mlynarska) Kwi 8, 2019 o 2:58 PDT ""Popieram nauczycieli, bo przyglądam się temu zawodowi jako mama drugoklasisty i jako osoba, która w najbliższej rodzinie ich ma. Bo widzę ile trzeba mieć miłości, pasji i cierpliwości, by nim być. Bo wiem, jaki wpływ miała na moje wybory moja nauczycielka z podstawówki, pani Jadwiga Kołodziejczyk, której mądrości i dalekowzroczności zawdzięczam swój rozwój. Bo to, kim będą nasze dzieci zależy też od nich. W końcu też dlatego, że godność to jedna z najświętszych dla mnie wartości. A Oni, Nauczyciele, tak jak my wszyscy, pragną godnego życia"" - napisała dziennikarka i prezenterka Magda Mołek. Wyświetl ten post na Instagramie.Popieram nauczycieli, bo przyglądam się temu zawodowi jako mama drugoklasisty i jako osoba, która w najbliższej rodzinie ich ma. Bo widzę ile trzeba mieć miłości, pasji i cierpliwości, by nim być. Bo wiem, jaki wpływ miała na moje wybory moja nauczycielka z podstawówki, pani Jadwiga Kołodziejczyk, której mądrości i dalekowzroczności zawdzięczam swój rozwój. Bo to, kim będą nasze dzieci zależy też od nich. W końcu też dlatego, że godność to jedna z najświętszych dla mnie wartości. A Oni, Nauczyciele, tak jak my wszyscy, pragną godnego życia #strajknauczycieliPost udostępniony przez Magda Mołek (@magda_molek) Kwi 8, 2019 o 2:27 PDT Popieram nauczycieli, bo przyglądam się temu zawodowi jako mama drugoklasisty i jako osoba, która w najbliższej rodzinie ich ma. Bo widzę ile trzeba mieć miłości, pasji i cierpliwości, by nim być. Bo wiem, jaki wpływ miała na moje wybory moja nauczycielka z podstawówki, pani Jadwiga Kołodziejczyk, której mądrości i dalekowzroczności zawdzięczam swój rozwój. Bo to, kim będą nasze dzieci zależy też od nich. W końcu też dlatego, że godność to jedna z najświętszych dla mnie wartości. A Oni, Nauczyciele, tak jak my wszyscy, pragną godnego życia #strajknauczycieli Post udostępniony przez Magda Mołek (@magda_molek) Kwi 8, 2019 o 2:27 PDT Protest nauczycieli poparła także pisarka, felietonistka i działaczka społeczna Sylwia Chutnik. Powodzenia, nauczyciele i nauczycielki! Foto: @roszczak.andrzej #sylwiachutnik #protestzwykrzyknikiem #znp #strajk #popieramstrajknauczycielski Zdjęcie (Najważniejsze etapy negocjacji między nauczycielami a rządem. Żółtym kolorem oznaczono okres poniżej 60 dni do pierwszych egzaminów, czerwonym - poniżej 10 dni.): 4830697",,
Minister Kryże odwołany przez premiera,"Wiceminister sprawiedliwości Andrzej Kryże nie zostanie odwołany przez premiera Donalda Tuska. Komunikat Kancelarii Premiera głosi, że Kryże został już odwołany przez premiera Jarosława Kaczyńskiego - informuje gazeta.pl.","Premier podpisał pismo o odwołaniu Andrzeja Kryże trzeciego listopada, chociaż znalazł się w nim zapis informujący, że postanowienie wchodzi w życie z dniem piątego listopada. Jednak sam komunikat o tej decyzji ukazał się ponad tydzień później. Takie opóźnienia się zdarzają. Z komunikatem czekamy zawsze do czasu aż odwoływana osoba podpisze swoją dymisję - poinformowało portal gazeta.pl Centrum Informacyjne Rządu. - Zdarzały się pomyłki i dlatego czekamy z komunikatami. Powody wcześniejszego odejścia Kryżego z ministerstwa nie są znane. Zanim Andrzej Kryże objął tekę ministra, prowadził w sądzie m.in. sprawę FOZZ. W swojej karierze skazał także opozycjonistów (m.in. Bronisława Komorowskiego, dziś lidera PO) za udział w demonstracji. jk","Wiceminister sprawiedliwości, Andrezj Kryże, został odwołany przez premiera Kaczyńskeigo.",
Basescu powołał politycznego wroga na premiera,"Prezydent Rumunii Traian Basescu desygnował na szefa rządu dotychczasowego premiera Victora Pontę. Koalicja pod jego kierownictwem, Unia Społeczno-Liberalna, wygrała w wyborach parlamentarnych 9 grudnia. USL zdobyła blisko 60 proc. głosów.","Kandydat na premiera będzie miał 10 dni, by uzyskać w nowym parlamencie wotum zaufania. Miażdżąca wygrana partii premiera. Prezydent: I tak go nie powołam Pierwsze badania... czytaj dalej »Obaj politycy i ich ugrupowania są mocno skonfliktowani. Latem koalicja kierowana przez Pontę zainicjowała próbę odsunięcia prezydenta od władzy w drodze referendum. Uznano je jednak za nieważne z powodu zbyt niskiej frekwencji. Przed ostatnimi wyborami, choć prognozowano zwycięstwo USL, Basescu, do którego kompetencji należy desygnowanie premiera zapowiadał, że nie zaproponuje Ponty na to stanowisko.Impas w formowaniu nowego rządu mógłby opóźnić negocjacje z Międzynarodowym Funduszem Walutowym na temat bardzo potrzebnego Rumunii kredytu. Współpraca na ostrzu noża Jak zauważają komentatorzy, problem dalszej kohabitacji premiera i prezydenta jest jedną z najważniejszych kwestii w kraju. Obawy budzi możliwość odnowienia się po wyborach walki politycznej między obozami Ponty i Basescu. Kadencja tego ostatniego kończy się w 2014 roku, a jako prezydent ma on znaczne kompetencje dotyczące polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz spraw wewnętrznych. USL już zapowiedziała chęć zmiany konstytucji, tak aby uczynić z Rumunii państwo o systemie parlamentarnym, a nie prezydencko-parlamentarnym.",,
Trwa spór wokół ustawy o IPN,"Jest gorzej, niż nam się wydaje - mówią amerykaniści, oceniając ustawę o IPN i dodają, że polski rząd nie zdaje sobie sprawy z powagi sytuacji i konsekwencji decyzji. Ustawa nadal jest szeroko komentowana, bo co rusz pojawiają się nowe zapowiedzi. Ministerstwo Sprawiedliwości stwierdza, że jeśli będzie taka potrzeba, doprecyzuje przepisy ustawy rozporządzeniem. Prawnicy nie wierzą w to, co słyszą.",Źródło: tvn24,,
Telefon spod ziemi doprowadził do zwłok,"Na terenie cegielni w miejscowości Kolonia-Brzeziny (k. Częstochowy) straż pożarna i policja odnalazła ciało mężczyzny. Ofiara to prawdopodobnie 60-letni obywatel Ukrainy. Policja ustala, co robił na terenie cegielni.","Ze wstępnych ustaleń wynika, że mężczyzna był przysypany już w ostatni piątek. Służby zaalarmował właściciel, który zobaczył stojący niedaleko rower, a także usłyszał dźwięk telefonu spod ziemi. Na razie brak jest bliższych szczegółów zdarzenia. Ok godz. 15 strażacy w Częstochowie otrzymali od policji zgłoszenie o prawdopodobnym zasypaniu człowieka w wyrobisku cegielni. Na miejsce zostały skierowane zastępy straży pożarnej. - Po rozpoznaniu sytuacji i terenu ustalono prawdopodobny rejon, gdzie mogło dojść do tego zdarzenia. Po około 1,5 godziny od zgłoszenia strażacy odkopali zwłoki mężczyzny w wieku ok. 60 lat. Dalsze czynności w tej sprawie prowadzi policja - powiedział młodszy brygadier Wojciech Wieczorkiewicz ze Straży Pożarnej w Częstochowie.",Zasypany w cegielni,
Niemcy zatrzymali dwóch szpiegów reżimu,"W Berlinie zatrzymano dwóch domniemanych szpiegów, podejrzanych o obserwację i rozpracowywanie syryjskich opozycjonistów mieszkających w Niemczech - poinformowała prokuratura federalna w Karlsruhe.","Obaj zatrzymani mieli od lat pracować dla syryjskich służb specjalnych. Jeden to 47-letni Mahmoud El A. mający podwójne obywatelstwo, libańskie i niemieckie, a drugi to 34-letni Syryjczyk Akram O. Byli oni pod obserwacją niemieckiego kontrwywiadu. Ławrow w Syrii: Asad jest świadom odpowiedzialności - Każdy przywódca... czytaj dalej »Według źródeł, na które powołuje się agencja dpa, obaj mężczyźni należeli do ""otoczenia"" syryjskiej ambasady w Berlinie, ale nie byli w niej zatrudnieni. Prokuratura federalna poinformowała też, że trwa dochodzenie przeciwko sześciu kolejnym osobom, które miały współpracować z domniemanymi szpiegami. Przeprowadzono rewizje w prywatnych mieszkaniach w Berlinie. W dochodzenie zaangażowanych jest 70 funkcjonariuszy policji kryminalnej. Dyplomatyczne retorsje Z związku z zatrzymaniami we wtorek szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle wezwał do ministerstwa ambasadora Syrii w Berlinie. Oświadczył, że Niemcy ""w żadnej formie nie będą tolerować zastraszania opozycjonistów syryjskich"". ""Jeśli reżim nie może dorwać aktywistów, uderza w rodziny"" Zniszczona... czytaj dalej »Zatrzymanie domniemanych szpiegów z syryjskich służb specjalnych miało nie mieć związku z grudniowym napadem na berlińskiego polityka syryjskiego pochodzenia Ferhada Ahmę. Polityk Zielonych został pobity przez nieznanych sprawców w swoim mieszkaniu. Ferhad Ahma, który jest członkiem Rady Narodowej syryjskiej opozycji, przypuszczał, że za pobiciem mogły stać służby specjalne reżimu w Damaszku. W Syrii od miesięcy trwają zbrojne wystąpienia przeciwników reżimu prezydenta Baszara el-Asada, krwawo tłumione przez armię. W zeszły weekend w wyniku ostrzału miasta Hims zginęło ponad 230 osób, a 700 zostało rannych. Władze zaprzeczają, że to armia ostrzeliwuje Hims. Twierdzą, że za przemoc są odpowiedzialne ""zbrojne grupy terrorystyczne"", które chcą podzielić kraj.",,
Policja ma prawo zmusić kierowcę do badania krwi? Zdania podzielone,"Czy policja ma prawo zmusić kierowcę do poddania się badaniu krwi? Według Ireny Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich nie, bo w Polsce nie reguluje tego żadna ustawa, a według konstytucji, tylko ona może ograniczyć prawa obywatela. Z kolei zdaniem Mariusza Sokołowskiego, rzecznika policji - ustaw jest kilka. Inspektor zapewnia też, że funkcjonariusze nie przestaną wykonywać działań w tym zakresie.","Sprawa jest związana z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego z 5 marca tego roku. TK orzekł wtedy, że rozporządzenie ministra sprawiedliwości pozwalające na stosowanie środków przymusu wobec podejrzanych lub oskarżonych, którzy nie chcą dobrowolnie przejść badań lekarskich, narusza konstytucję i procedurę karną - kwestie dotyczące praw i wolności obywatelskich muszą bowiem być regulowane w ustawach, a nie w rozporządzeniach. Nie chcesz poddać się badaniu na trzeźwość? Mają prawo cię zmusić Policja już w tej... czytaj dalej »Wyrok, który wszedł w życie w dniu ogłoszenia w Dzienniku Ustaw, czyli 20 marca, oznaczał, że nie było podstawy prawnej, by zmuszać podejrzanych lub oskarżonych do badań lekarskich lub innych czynności medycznych nakazanych przez prokuraturę lub sąd, np. do badania trzeźwości.Od tego czasu ustawy nie zmieniono. W piątek jednak resort sprawiedliwości w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej podkreślił, że możliwość użycia przymusu przez funkcjonariuszy np. wobec kierowcy, który nie chce się poddać badaniu krwi na zawartość alkoholu jest jednak uregulowana w polskim prawie. Irena Lipowicz w programie ""Tak Jest"" w TVN24 stwierdziła, że ""ma wątpliwości"", czy obecnie policja ma prawo do zmuszania kierowców do poddania się badaniu stanu trzeźwości poprzez pobranie krwi. Tłumaczyła, że nie ma ustawy, która to reguluje, a jedynie rozporządzenie, a zgodnie z konstytucją, ograniczyć prawa i wolności człowieka, czym jest zmuszenie do badania, może wyłącznie ustawa.Zdaniem RPO dzisiejsze wyjaśnienie ministra sprawiedliwości budzą wątpliwości. - Ministerstwo poszukało tego obejścia. Spojrzę na to, ale mam poważne wątpliwości - powtórzyła. Miał we krwi prawie 14 promili. Przeżył 13,74 promila -... czytaj dalej »Według Lipowicz, Sejm jak najszybciej powinien zająć się luką w prawie. - Punktowa nowelizacja: jeden dzień w Senacie, jeden dzień w Sejmie - przedstawiła szybką ścieżkę zmian w prawie. Rzecznik policji Mariusz Sokołowski przekonywał zaś, że kwestię zmuszania do poddania się badaniu reguluje już kilka ustaw, m.in. ustawa o prawie o ruchu drogowym, ustawa o wychowaniu w trzeźwości, ustawa o policji oraz ustawa o środkach przymusu bezpośredniego.- Bo policjant wzywa taką osobę do zachowania zgodnego z prawem, a obowiązek poddania się badaniu jest obowiązkiem, a nie uprawnieniem osoby podejrzanej - przekonywał.Sokołowski zapewnił, że policjanci cały czas zabierają i będą zabierać na badanie krwi kierowców, którzy nie chcą poddać się badaniu alkomatem.",Policja ma prawo zmusić kierowcę do badania krwi? Zdania podzielone,
"Wpadka wegańskiej influencerki. ""Popełniłam błąd""","Rawvana zarabia w sieci - ma ponad trzy miliony fanów w mediach społecznościowych - na zachwalaniu restrykcyjnej diety wegańskiej. Tymczasem w internecie pojawił się filmik, na którym weganka ma na swoim talerzu rybę. Kobieta znalazła się w ogniu krytyki fanów, którzy zarzucili jej oszustwo. Influencerka odpowiedziała na zarzuty nagraniem, w którym próbuje wyjaśnić sytuację.","Rawvana, a właściwie Yovana Mendoza Ayres, namawia użytkowników mediów społecznościowych do zmiany nawyków żywieniowych i przejścia na dietę wegańską (ostatnio promuje tzw. raw vegan, czyli dietę nie tylko bez produktów pochodzenia zwierzęcego, ale również jedynie w formie surowej). Jak twierdzi, sama jest weganką od 6 lat. Jej konto na You Tube subskrybuje prawie 2 miliony użytkowników, na Instagramie zaś obserwuje ją 1,3 miliona użytkowników. W ubiegłym tygodniu w sieci pojawił się filmik, na którym podważona została wiarygodność influencerki. Na wideo widać, jak zakłopotana próbuje zakryć leżącą na jej talerzu rybę. Nagranie wywołało prawdziwe oburzenie wśród fanów. ""Ona jest obrzydliwą oszustką"" - to jeden z komentarzy, jaki pojawił się pod nagraniem. Próbując ratować swój wizerunek, influencerka nagrała ponad półgodzinny filmik, w którym wyjaśnia całą sytuację. Rawvanaa tłumaczy, że kilka lat temu przez 25 dni stosowała post wodny (piła tylko wodę), który - choć świetnie wpłynął na jej samopoczucie - sprawił, że kobieta przestała miesiączkować. Nic z tym nie zrobiła. Dwa lata później poszła jednak do lekarza, który stwierdził, że kobieta cierpi na anemię, zaś stan jej hormonów wskazuje na to, iż jest przed menopauzą. U weganki zdiagnozowano również zespół rozrostu bakteryjnego jelita cienkiego oraz zaburzenia trawienia. Lekarze zasugerowali więc, by wprowadziła do swej diety produkty pochodzenia zwierzęcego. Rawvana twierdzi, że podjęła ten ""eksperyment"" w trosce o swoje zdrowie. ""Nie zamierzam siedzieć przed kamerą i mówić: 'Och, od dwóch miesięcy jadłam jajka i ryby i wszystko jest lepsze, a dieta roślinna nie działa'. Nie mówię tego. Naprawdę chcę mieć możliwość powrotu do pokarmów pochodzenia roślinnego"" - deklaruje influencerka. Rawvana przeprosiła również swych fanów. ""Naprawdę żałuję, że dowiedzieliście o tym w ten sposób. Popełniłam błąd"" - mówi. ""Wiem, że wielu z Was ufało mi, słuchało mnie, i prawdopodobnie czujecie się oszukani i okłamani. Macie do tego pełne prawo. Proszę Was o przebaczenie, jestem człowiekiem"" - dodaje. Filmik z wyjaśnieniami Rawvany na jej hiszpańskojęzycznym koncie na You Tube obejrzało przez tydzień 2,5 miliona użytkowników. Pod nagraniem pojawiło się aż 104 tysięcy kciuków w dół. Autor: dp//mro / Źródło: People, You Tube, Instagram",,
"Rotfeld: Rosja uważa, że musi na nowo wyznaczyć wroga","- Strategia Putina opiera się na tym, że Rosja jest silna słabością swoich partnerów - zauważył w programie ""Horyzont"" prof. Adam Daniel Rotfeld. - Działanie Rosji polega przede wszystkim na wbijaniu klina pomiędzy Europę a Stany Zjednoczone oraz poróżnienia państw europejskich. Uważam więc, że fundamentalnym punktem strategii Zachodu powinno być utrzymanie jedności - podkreślił były szef polskiej dyplomacji.","Od początku roku Rosjanie znacząco zwiększyli swoją aktywność w rejonie Morza Bałtyckiego, zarówno na wodzie, jak i w powietrzu. Samoloty NATO, ale także neutralnej Szwecji podrywane są coraz częściej, by przechwycić rosyjskie maszyny, a napięcie nad Bałtykiem przypomina to, jakie panowało za czasów zimnej wojny. Powietrzne zmagania nad Bałtykiem na skalę niespotykaną od lat Samoloty NATO i... czytaj dalej »- Jeśli tego typu naruszanie obszaru powietrznego albo morskiej granicy bezpieczeństwa, która oddziela suwerenność państw skandynawskich czy bałtyckich od otwartego morza (...) wzrasta niespodziewanie i utrzymuje się przez dłuższy czas, nie jest to tylko przypadek - ocenił w programie ""Horyzont"" Adam Daniel Rotfeld. Były szef polskiej dyplomacji stwierdził, że poprzez takie działania Rosjanie mogą próbować wymusić na państwach skandynawskich i bałtyckich ujawnienie informacji dotyczących ich systemów obrony lotniczej czy morskiej. - Te państwa czują się zaniepokojone - zauważył. Dodał, że w sposób nieintencjonalny Rosja skłania te kraje do ponownego przemyślenia swoich strategii obrony, a w przypadku Szwecji czy Finlandii wznowienia debaty na temat przystąpienia do NATO. - Wydawało się, że sprawa była już zamknięta. Te państwa uznały, że skoro zimna wojna się skończyła, nie ma potrzeby podejmowania kwestii przystąpienia do Sojuszu. W wyniku działania rosyjskich sił powietrznych, działalności wywiadowczej, te kraje na nowo zaczęły u siebie debatę na temat celowości i potrzeby przyłączenia się do NATO - zauważył Rotfeld. Podkreślił jednak, że mimo drażnienia państw bałtyckich i skandynawskich agresywna polityka Władimira Putina skierowana jest przede wszystkim przeciwko Stanom Zjednoczonym. Sam prezydent Federacji Rosyjskiej ostro wypowiedział się na temat USA w czasie swojego przemówienia na posiedzeniu Klubu Wałdajskiego w Soczi. Narada na Kremlu. O wyborach separatystów i Zachodzie Sytuacja na... czytaj dalej »Rotfeld zauważył, że wystąpienie Putina w Soczi jest przez wielu ekspertów porównywane do przemówienia, jakie prezydent FR wygłosił w Monachium w 2007r. - To wystąpienie niejako zapowiadało zdecydowaną i wrogą politykę wobec Gruzji - przypomniał. - Przemówienie w Soczi było natomiast bardzo przemyślane, koncepcyjne - podkreślił Rotfeld, dodając, że rosyjski prezydent często wykorzystuje podobne okazje jak ta w Soczi, by przedstawić swoją wizję świata i motywy, jakie nim kierują. - Zaproponował tym razem nową myśl, która jest myślą organizującą strategię rosyjską. Po pierwsze, trzeba na nowo wyznaczyć wroga - zauważył Rotfeld. Były szef polskiej dyplomacji powołał się na artykuł opublikowany w rosyjskim dzienniku ""Niezawisimaja Gazieta"", w którym porównano przemówienie Putina w Soczi do wystąpienia Winstona Churchilla w Fulton. W jednym ze swoich najsłynniejszych przemówień brytyjski premier nakreślił ramy nowego światowego porządku, który zapowiadał zimną wojnę. Putin jak z Orwella? ""Kłamstwo nazywa się prawdą, najazd - pokojowymi wysiłkami"" Piątkowe... czytaj dalej »- Nawiązanie teraz do tej mowy w Fulton to dla Rosjan powiedzenie: teraz my; kiedyś nowe zasady nakreślał Churchill, a teraz Putin - ocenił Rotfeld. Przewodniczący Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych zauważył, że Rosja nie odnajduje się w wielobiegunowym świecie, w którym wielkich ośrodków władzy jest coraz więcej. - Rosja uważa, że stary system się wyczerpał, a nowy nie powstał. Z tego Władimir Putin wyciąga wniosek, że może postępować jak chce - podkreślił. Rotfeld ocenił jednak, że doktryny Putina nie należy się obawiać i nie należy pozwolić, by Rosja osiągnęła swój cel polegający w opinii byłego szefa polskiej dyplomacji na próbie skłócenia Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej oraz poróżnienia poszczególnych krajów UE. Jak wyjaśnił Rotfeld, fundamentalnym punktem strategii Zachodu wobec takiej taktyki powinno być utrzymanie jedności. Oglądaj Wideo: tvn24 Adam Daniel Rotfeld w programie ""Horyzont""",W piątek Władimir Putin spotkał się na Kremlu z z członkami Rady Bezpieczeństwa FR i dowódcami Sił Zbrojnych,
"Komitet Śledczy na celowniku FSB. Trop prowadzi do ""wora w zakonie""","FSB przeszukuje siedzibę moskiewskiego Komitetu Śledczego. Kilkunastu pracowników tej instytucji zostało zatrzymanych – podały rosyjskie media. Informują, że sprawa może mieć związek ze znanym przestępcą Zacharijem Kałaszowem.","Według portalu internetowego Life (dawniej Lifenews.ru - znanego z bardzo dobrych kontaktów w służbach), funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) przeszukują biura na drugim piętrze siedziby stołecznych struktur Komitetu Śledczego przy ulicy Arbat. ""Rewizje mają związek ze sprawą Zacharija Kałaszowa, znanego jako Młody Szakro. Jest oskarżony o wyłudzenie dużej kwoty pieniędzy od właściciela jednej z restauracji w Moskwie. Dziennikarze przewidywali, że sprawa Szakro może się przerodzić w głośne dochodzenia antykorupcyjne"" – relacjonuje rozgłośnia Echo Moskwy. Wcześniej rosyjska agencja Rosbalt, powołując się na własne źródła, poinformowała, że FSB wszczęła dochodzenie wobec kilkunastu pracowników Komitetu Śledczego. Powodem było nieoczekiwane uwolnienie z aresztu Andrija Koczujkowa (posługuje się pseudonim ""Włoch""), uznawanego za ""prawą rękę"" Kałaszowa. Agencja Rosbalt relacjonowała, że Koczujkow wyszedł na wolność, bo śledczy ""po prostu nie wysłali do sądu wniosku o przedłużenie jego aresztu"". Pochodzący z Gruzji Zacharij Kałaszow został zatrzymany 12 lipca w Moskwie. Jest znaną postacią świata przestępczego, a większość swych interesów prowadzi na Kaukazie. Jest ""worem w zakonie"", czyli autorytetem postsowieckiego świata kryminalnego, rządzącego się swymi bardzo surowymi i precyzyjnymi regułami. Rosyjska gazeta ""Argumienty i Fakty"" napisała, że w Rosji Kałaszow był trzykrotnie karany. W 2003 roku wyjechał do Hiszpanii, gdzie zajął się praniem brudnych pieniędzy. Został zatrzymany trzy lata później w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i przekazany władzom hiszpańskim. Po odsiedzeniu dziewięcioletniego wyroku w Hiszpanii Kałaszow wrócił do Rosji. Jego ekstradycji domagała się Gruzja, gdzie został skazany zaocznie na 18 lat więzienia za zabójstwo. Autor: tas//gak / Źródło: Echo Moskwy, Rosbalt, aif.ru",,
Tusk szefem KE? Argumenty za i przeciw,"Spekulacje na temat możliwego objęcia funkcji szefa Komisji Europejskiej przez Donalda Tuska pojawiają się już od dawna. Sam premier dyplomatycznie odpowiada, że priorytetem jest dla niego sytuacja w kraju, chociaż kandydowania nie wykluczył. Jakie argumenty przemawiają na korzyść naszego premiera, a co może sprawić, że jednak przepadnie w tym wyścigu?","Europejscy politycy mówią, że Tusk jest na ""krótkiej liście"" na szefa KE. Przekonywał o tym w ubiegłym tygodniu szef chadeków w PE Joseph Daul. Potwierdził to również Jerzy Buzek, który zgodził się, że jeśli chadecja wygra kolejne wybory w PE, to szanse Tuska mogą wynosić około 50 procent. Merkel namaściła Tuska na szefa Komisji Europejskiej? ""Dojrzewa plan"" Niemiecka... czytaj dalej »Sam premier mówił w środę w Brukseli, że jest ""namawiany"" do kandydowania. - Te głosy powtarzają się dość często, ale jak państwo się domyślacie, to nie jest czas do podejmowania tego typu decyzji - powiedział. Jakie szanse faktycznie ma nasz premier? Przeciwko niemu jest fakt, że Polska nie należy do strefy euro, a do tej pory szef KE zawsze pochodził z państwa, które ma euro. Dodatkowo, dotychczas zwyczajowo po kandydacie z prawicy wybierano lewicowca. Obecny szef, Jose Manuel Barroso jest z prawicowej Europejskiej Partii Ludowej, czyli tej samej, do której należą europosłowie PO. Jego następcą powinien być zatem ktoś z lewej strony sceny politycznej. Ta zasada została już jednak raz złamana, gdy szefem KE został chadek Romano Prodi, który wygrał z Guyem Verhofstadtem z Porozumienia Liberałów i Demokratów, zastępując Jacquesa Santera. Prócz tego, od kandydata na szefa KE wymaga się, by płynnie mówił po francusku, a premier Tusk póki co językiem Hugo i Baudelaire'a nie włada. Tusk na ""krótkiej liście"" na szefa KE? Buzek: tak mówią ci, z którymi się spotykam Czy premier... czytaj dalej »Na korzyść Tuska przemawiają jednak inne argumenty. Polska uważana jest w Europie za lidera walki z kryzysem i należy do większych krajów UE - a zwyczajowo po przewodniczącym z niewielkiego kraju (Barroso jest Portugalczykiem), Komisji powinien przewodniczyć lider dużego państwa. Dla wielu Tusk byłby także łatwiejszy do zaakceptowania niż jego potencjalni rywale. Kto jeszcze może liczyć się w wyścigu o fotel szefa KE? Z pewnością Martin Schultz z Niemiec, lider frakcji socjalistycznej PES i obecny przewodniczący PE. Na liście jest także Guy Verhofstadt z Belgii, lider frakcji liberalno-lewicowej ALDE, unijna komisarz sprawiedliwości Viviane Reding z Luksemburga i Tony Blair, były premier Wielkiej Brytanii, któremu raczej nikt nie daje większych szans. Jak wygląda procedura wyboru szefa KE? Najpierw kandydaturę zgłasza Rada Europejska, biorąc pod uwagę wyniki wyborów do Europarlamentu. Kandydat musi uzyskać poparcie parlamentarzystów. Zatem najprawdopodobniej nowego szefa KE wyłoni partia, która wygra wybory w maju 2014 roku. Jeśli kandydat nie uzyska odpowiedniego poparcia, Rada Europejska ma miesiąc na przedstawienie nowego według tej samej procedury.",,
Irena Anders nie żyje,"W nocy z niedzieli na poniedziałek w Londynie zmarła Irena Anders. Miała 90 lat. - Była ikoną polskiej emigracji. Wraz z nią nieuchronnie kończy się świetność polskiego wojennego wychodźstwa - powiedział Andrzej Morawicz, znany działacz emigracji i Polonii, prezes Ogniska Polskiego.","Irena Anders (wł. Iryna Jarosiewicz) urodziła się w Bruntal na czeskim Śląsku 12 maja 1920 r. Studiowała śpiew i grę na fortepianie w Polskim Towarzystwie Muzycznym we Lwowie. Była wywieziona do ZSRR. Występowała w zespole artystycznym Henryka Warsa, a także w grupie artystycznej ""Parada Polska"". Znana była także jako Renata Bogdańska. ""Łączył Polskę przedwojenną z tą po 1989 roku"" - Chylę głowę... czytaj dalej »Była artystką rewiową, pieśniarką, aktorką. W Polskich Siłach Zbrojnych na Zachodzie miała stopień podporucznika. Po wojnie zamieszkała w Wielkiej Brytanii. W 1948 r. wyszła za mąż za generała Władysława Andersa. Była jego drugą żoną. Mąż mówił, że jest jedynym w świecie generałem, który przyjmuje rozkazy od podporucznika. ""Nigdy nie żądała dla siebie pierwszego miejsca"" - Poznałam ją tuż po moim przyjeździe z Polski w 1946 r. do ojca gen. Nikodema Sulika, który był dowódcą 5. kresowej dywizji piechoty. Była niesłychanie bezpośrednia - wspomina ją Anna Sabbatowa, wdowa po prezydencie RP na uchodźstwie Kazimierzu Sabbacie, poprzedniku Ryszarda Kaczorowskiego. - Nigdy nie żądała dla siebie pierwszego miejsca i nie zajmowała go, gdy jej proponowano. Siadała z harcerkami na podłodze, do śpiewu, a w tańcu, mimo że była żoną generała, pozwalała się odbić zwykłym żołnierzom - dodaje. - Była uzdolniona nie tylko muzykalnie i obdarzona pięknym głosem, ale miała również talent aktorski. Miała przy tym wdzięk, urodę i do końca życia była bardzo kobieca - mówi o niej Irena Delmar, przewodnicząca Stowarzyszenia Polskich Artystów w Londynie. - Była piosenkarką par excellence. Zgrabna i ładna, na scenie prezentowała się świetnie. Miała bardzo miły, ujmujący sposób bycia. Zawsze była sobą. Śpiewała piosenki, które specjalnie dla niej pisywali Marian Hemar, Feliks Konarski (Ref-Ren, autor Czerwonych Maków - red.), Wiktor Budzyński i inni - dodaje. Artystyczny talent i żołnierska postawa Delmar zaznacza, iż Irena Andersowa była nie tylko artystką, ale kobietą-żołnierzem, a talent artystyczny szedł u niej w parze z żołnierską postawą, którą zachowała przez całe życie. Przypomina, iż dla dodania serca żołnierzom śpiewała przed szturmem na Monte Cassino i tuż po udanym ataku na górze klasztornej. W Anglii po wojnie występowała w teatrze Hemara w Ognisku, na patriotycznych akademiach, uczestniczyła w zagranicznych tournee. Śpiewała dla Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa. Występowała m.in. w filmie ""Wielka Droga"" (1946 r.) o epopei polskich zesłańców. W 2007 r. prezydent RP Lech Kaczyński odznaczył ją Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.",Irena Anders nie żyje,
Świadek pozywa,"Po raz pierwszy w historii tej komisji. Były prawnik Totalizatora Sportowego zapowiedział, że pozwie posła Urbaniaka. Za to, że – jak twierdzi Grzegorz Maj - naruszył jego dobra osobiste. Sugerując, że odegrał jakąś rolę w aferze hazardowej i że – w dużym skrócie – zabiegając o wprowadzenie wideoloterii na polski rynek, chciał pomóc nie tyle Totalizatorowi Sportowemu i budżetowi państwa, co prywatnej firmie, która Totalizator obsługuje. Czyli firmie Gtech.","Grzegorz Maj, zanim trafił do Totalizatora Sportowego, startował do Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości. Po tym, jak z Totalizatora odszedł, został doradcą ówczesnego Premiera Jarosława Kaczyńskiego. Zajmował się ustawą o dostępie do zawodów prawnych. Ale – jak mówi – z Kaczyńskim nigdy osobiście nie rozmawiał. A do Totalizatora ściągnął go Michał Krupiński z ministerstwa skarbu. ŚLEDCZY SIĘ NIE BOI Poseł Urbaniak pozwu się nie boi. Jak mówi, Maj przewija się w różnych materiałach, które dotarły do komisji. Stąd słowa o tym, że jego nazwiska w kontekście afery hazardowej tłumaczyć nikomu nie trzeba. Poseł Arłukowicz dopytywał Grzegorza Maja o cytaty z analizy CBA, w której to analizie Maj jest jednoznacznie czarnym charakterem. Miał nie tylko napisać projekt ustawy hazardowej, który w 2006 roku z Totalizatora trafił do wiceministra finansów Mariana Banasia, ale miał także razem z prezesem TS zamykać usta merytorycznym urzędnikom resortu, którzy sprzeciwiali się wprowadzeniu wideoloterii na rynek. Wykorzystując przy tym wsparcie Przemysława Gosiewskiego. To kłamstwo i pomówienie – mówił Maj. I zapowiedział, że pozwie także autorów analizy CBA. Tu liczy na komisję. Bo autorzy z imienia i nazwiska nie są znani. „NIE BYŁEM AUTOREM” To chyba najważniejsze, co usłyszeliśmy. I co najbardziej zaskoczyło także samych śledczych. Grzegorz Maj oświadczył: wbrew rozpowszechnianym w mediach informacjom nie byłem autorem projektu ustawy, który w czerwcu 2006 roku prezes Totalizatora Sportowego zaproponował wiceministrowi finansów panu Marianowi Banasiowi. Wyjaśnił, że w TS pracował od maja 2006, czyli niewiele ponad miesiąc od przekazania projektu. Maj zeznał, że nie wie, kto napisał ten projekt. Że dowiedział się o nim z mediów. Kiedy już pracowała komisja. Maj podkreślał, że kiedy pracował dla Totalizatora (połowa maja 2006 – początek kwietnia 2007) spółka nie przygotowywała żadnego projektu ustawy o grach, proponowała jedynie założenia, które – jak przekonywał – miały dać zarobić Totalizatorowi, a przy tym budżetowi państwa. Chodziło o obniżenie podatku od wideoloterii i zniesienie dopłat, które powodowały, że od 2003 roku wideoloterie były tylko ustawowym zapisem. Nigdy nie weszły na rynek. Jednoręcy bandyci – mówił Maj – płacili podatki siedmiokrotnie niższe. TOTALIZATOR TRACIŁ Maj zeznał, że Totalizator Sportowy zaangażował się w prace nad ustawą o grach, bo sytuacja finansowa spółki dramatycznie się pogarszała: jeszcze w 2003 roku TS miał ponad 50% udziału w rynku gier, dwa lata później - już tylko 35%. Zaznaczył, że w 2006 roku 70% dochodów do budżetu państwa z całego rynku hazardu pochodziło od Totalizatora. Z czego wynikała ta dysproporcja? Maj odpowiada: z przyjętych rozwiązań w kolejnych nowelizacjach w ustawie o grach i zakładach wzajemnych, które dyskryminowały własność Skarbu Państwa, tworząc preferencyjne warunki do rozwoju sektora prywatnego. Innymi słowy, Totalizator chciała zawalczyć o równe szanse. Tak mówił Maj. Dlatego propozycje TS szły w kierunku: wyrównania obciążeń podatkowych między sektorem prywatnym a państwowym, m.in. przez podwyższenie podatku od jednorękich bandytów do 180 euro, podwyższenie podatku od gier w kasynach, podwyższenie podatku od loterii audiotekstowych i umożliwienie Totalizatorowi wprowadzenia wideoloterii. W analizach – jak mówił - opierano się na rozwiązaniach już stosowanych w Szwecji, Danii czy Portugalii. WIDEOLOTERIE NIE DLA GTECHU? Grzegorz Maj przekonywał komisję, że rozwiązania proponowane przez TS miały przynieść maksymalne zyski Totalizatorowi i budżetowi państwa, a nie firmie GTech. Tezę o tym, że zarobić miał głównie amerykański dostawca oprogramowania Maj zilustrował takim oto twierdzeniem: ktoś kupuje samochód nie po to, aby nim jeździć, ale by zyskały na tym firmy motoryzacyjne. To totalny absurd. Zeznał, że nie znał umowy zawartej między Totalizatorem a Gtechem, bo jest objęta tajemnicą. Ale nie był przekonany, że akurat ta firma musiałaby wideoloterie wprowadzać an polski rynek. Przypomniał, że na Wyścigach Konnych Totalizator organizuje zakłady we współpracy z inną firmą. Maj przekonywał komisję, że wideoloterie przyniosłyby zyski do budżetu państwa już w pierwszym roku po ich wprowadzeniu. Co innego przed komisją zeznał Marian Banaś: Totalizator Sportowy chciał w ogóle zmniejszyć podatek 45% na 20 i dochodzenieod 20 do 30, ale na przestrzeni od 2007 bodajże roku do 2017 r. I dopiero po 2017 r.ewentualnie, po uruchomieniu wideoloterii, budżet państwa miał uzyskiwać dochody.No, dla mnie to było nie za bardzo racjonalne, no. Tak długo czekać i, po drugie, no,w pierwszej kolejności, tak jak już tutaj mówimy od samego początku, musieliśmy się kierować budową stadionów. Może zawiodła komunikacja międzyresortowa? Abstrahując, resort finansów uznał, że to wszystko za mało, żeby z pieniędzy z wideoloterii wybudować stadion, a taki plan powstał w ministerstwie skarbu. Miał budować Totalizator Sportowy. Wielu pytało, z czego? W takim sensie: jak to możliwe, że z pieniędzy z wideoloterii, skoro one miały przynieść zyski po kilku latach? Pisałam o tym przy okazji zeznań Wojciecha Jasińskiego i Tomasza Lipca: http://www.tvn24.pl/1404228,47,0,0,1,,brygida-grysiak,jedno-przy-drugim,blog.html http://www.tvn24.pl/1404237,47,0,0,1,,brygida-grysiak,wspomnienie-lipca,blog.html Maj przekonywał, że spółka mogła zaciągnąć kredyt. I budować za pieniądze z kredytu. Ale – jak wiemy – ministerstwa finansów to nie przekonało, bo racji Totalizatora Sportowego nie uwzględnił. Trudno się dziwić. Dziwna to bowiem figura, by uzasadniać wprowadzenie wideoloterii na rynek budową stadionu, a budować na kredyt… Tak mi się wydaje. Marian Banaś mówił przed komisją tak: Na wstępie jakby przychyliłem się do uwzględnienia tych pomysłów Totalizatora Sportowego, ale z chwilą, kiedy uzyskaliśmy od nich dokładną analizę ewentualnych środków, które trzeba będzie wyłożyć na uruchomienie totalizatora, to ja się z tego automatycznie wycofałem i poinformowałem o tym również pana Gosiewskiego, że absolutnie jest to nieracjonalne, abyśmy w tej chwili po prostu uwzględniali racje totalizatora, kiedy budżet będzie musiał na to wyłożyć, tak jak powiedziałem, te 1,5 mld, a my potrzebujemy pieniądze jak najszybciej na budowę stadionów. To również przedstawiłem stanowisko pani premier Zycie Gilowskiej, która w pełni się ze mną zgodziła. I te zapisy, jak już powiedziałem, zostały wprowadzone do naszej ustawy, że nie uwzględniamy tych propozycji Totalizatora Sportowego. TRZY KŁOPOTLIWE PISMA · pismo prezesa Totalizatora Jacka Kalidy do resortu finansów z 22 grudnia 2006 roku - Kalida pisał w nim, że podstawowym błędem w procedowaniu projektu ustawy hazardowej jest założenie, że sama ta zmiana spowoduje wzrost wpływów do budżetu. Oceniał, że tak by się z pewnością nie stało, bo uruchomienie wideoloterii to koszt ok. 200-300 mln euro (…) Dopiero po trzech do pięciu lat będą możliwe znaczne wpływy do budżetu. Pismo cytował poseł Arłukowicz. Grzegorz Maj zeznał, że to uproszczenie, bo połączone są w tym myśleniu dwie kwestie: dochodów do budżetu i dochodów z inwestycji (…) Jeżeli pan przewodniczący zerknie na założenia do wideoloterii, które są w posiadaniu komisji, to dochód do budżetu pojawia się już pierwszym roku i on narastająco wynosi 50 mln zł, w drugim roku 110 mln zł, w trzecim 181 mln zł; łącznie w projektowanym okresie wynosi 913,5 mln zł. Przyznał przy tym, że ze względu na koszty inwestycja przez trzy lata byłaby na minusie, a w kolejnym roku przynosiłaby na tyle zysku, że wykazałaby pozytywny zwrot. · pismo Grzegorza Maja do ministerstwa finansów ze stycznia 2007 roku, w którym Maj podkreślał, że umowa z Gtech praktycznie uniemożliwiała przeprowadzenie przetargu na dostawcę systemu wideoloterii. Maj tłumaczył, że trzeba rozróżnić dwie kwestie: jedna to oprogramowanie, druga -sprzęt do wideoloterii. Jego zdaniem, z analiz prawnych umowy mogło wynikać, że Totalizator był skazany jedynie na zakup systemu informatycznego od Gtech. Maszyny mógł kupić od kogoś innego. Arłukowicz dopytywał wobec tego, czy sprawdzano, który dostawca byłby najtańszy. Maj odpowiadał, że takie analizy wykonuje się na etapie realizacji studium wykonalności, a nie na etapie przygotowywania propozycji, która umożliwiłaby zmiany w ustawie (..) Jeśli chodzi o wycenę, dział sprzedaży występuje do państwowego operatora szwedzkiego czy innego kraju z prośbą o wskazanie kosztu automatu, który spełniałby określone funkcjonalności. Maj przekonywał komisję, że nie znał umowy między Totalizatorem Sportowym a firmą Gtech, bo była objęta klauzulą poufności. Mówił, że analizował ją radca prawny TS Bartłomiej Bieleninnik. · pismo Jacka Kalidy z 19 września 2006 roku – o tym, że w Totalizatorze został powołany zespół, którego celem było wprowadzenie na rynek wideoloterii. Maj komisję zaskoczył, bo oświadczył, że to pomyłka. Że zespół, o którym pisał Kalida, zajmował się pracami związanymi z przygotowywaniem opracowań na potrzeby ustawowe, same wideoloterie były tylko wycinkiem jego działań (…) Nigdy żadnych działań związanych z planem biznesowym pod nazwą wideoloterie ten zespół nie przeprowadzał. Zaskakujące, że prezes Totalizatora Sportowego albo upraszcza albo się myli. A Grzegorz Maj pisze, że umowa z Gtechem praktycznie uniemożliwiała przeprowadzenie przetargu na dostawcę systemu dla wideoloterii, twierdząc jednocześnie, że szczegółów umowy nie zna… Komisji tłumaczył, że znał je radca prawny, który jak rozumiem, oględnie go o nich informował… ZESPÓŁ DS. USTAWY Był zespół. Jak tłumaczył Maj, zadaniem tego zespołu było nie wprowadzenie wideoloterii na rynek, ale praca nad propozycjami zmian w ustawie o grach. Grzegorz Maj był koordynatorem tego zespołu. Maj zeznał, że zespół ten nigdy nie analizował kwestii wyboru partnera przy projekcie wideoloterii. Że został powołany w związku z zaproszeniem od Ministerstwa Finansów do prac nad nowelizacją ustawy o grach i zakładach wzajemnych. W skład zespołu wchodziło na stałe kilkanaście osób. Pomagało im dodatkowo kilkudziesięciu pracowników Totalizatora specjalizujących się w konkretnych dziedzinach. Maj przyznał, że zespół korzystał także z dorobku poprzednich zarządów, z ich analiz i opracowań. Tym głównie zespół miał się zajmować. Pisać analizy, tworzyć opracowania. I na ich podstawie formułować propozycje zmian w ustawie. W ZESPOLE GILOWSKIEJ Grzegorz Maj zeznał, że to była inicjatywa ministerstwa skarbu: Ministerstwo twierdziło - zresztą słusznie - że nie posiada specjalistów z związanych z rynkiem gier. Tak do zespołu trafił właśnie Maj. Zespół, którego prace koordynował wewnątrz Totalizator Sportowego pełnił wobec zespołu Zyty Gilowskiej – jak się wyraził – funkcję służebną. Prace zespołu miały być nadzorowane przez zarząd spółki i po każdym spotkaniu w ministerstwie finansów zarząd miał być szczegółowo informowany o przebiegu prac. Jak mówił Grzegorz Maj, on sam wyznaczył w TS jednego z członków zarządu - Grzegorza Sołtysińskiego - do monitorowania prac nad nowelizacją ustawy hazardowej. Ministerstwo finansów było głuche na argumenty TS, dlatego TS wycofał swojego przedstawiciela z zespołu – jak zeznał Maj – w marcu 2007. Wcześniej – w grudniu 2006 – zapowiadali, że tak się może stać. I tak się stało. O INTERWENCJI KANCELARII PREZYDENTA Grzegorz Maj zeznał że Totalizator Sportowy zwrócił się do Kancelarii Prezydenta, bo resort finansów nie chciał zaakceptować propozycji korzystnych dla budżetu (…) Dla zarządu TS było czymś niezrozumiałym, dlaczego MF nie chce uwzględnić propozycji, które w sposób oczywisty na podstawie analiz finansowych, mało tego, na podstawie doświadczeń innych krajów, które myśmy wykazywali, nie chce zaakceptować propozycji, które zwiększą wprost dochody budżetu państwa. Robert Draba w styczniu i marcu 2007 r. przesłał do resortu finansów dwa pisma z uwagami TS. W piśmie z marca Draba informował, że w załączeniu przesyła przygotowany przez zespół Totalizatora Sportowego komplet opracowań prawnych, finansowych i analiz, które dotyczą nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych (…) Materiały te zostały skierowane na moje ręce wraz z informacją, że celem nowelizacji ustawy jest zwiększenie wpływów do budżetu państwa, a szczególnie zagwarantowanie źródeł finansowania projektu budowy Stadionu Narodowego. Przekazuję materiały Totalizatora Sportowego do oceny i ewentualnego wykorzystania przez resort finansów. Będę zobowiązany Pani Premier za poinformowanie Prezydenta RP - za pośrednictwem Szefa Kancelarii - o jakości oraz przydatności przekazanych analiz oraz opracowań. To z kolei o tyle dziwne, że właściwym nadawcą takiego pisma byłby w przypadku spółki skarbu państwa raczej resort skarbu... Dlaczego Kancelaria Prezydenta? Rozumiem, że TS chciał wytoczyć najcięższe działa przeciwko resortowi finansów. Nie pomogło. Resort zdania nie zmienił. Ale wiemy, że resort skarbu do końca walczył o to, by podatki obniżyć, a z pieniędzy z wideoloterii finansować budowę Stadionu Narodowego. W teorii. Bo Maj przyznał, że Totalizator mógłby zaciągnąć kredyt. O GOSIEWSKIM Grzegorz Maj zeznał, że Przemysława Gosiewskiego zna. Także dlatego, że pracował nad ustawą o dostępie do zawodów prawniczych. Lobbował za tym od lat. Założył Stowarzyszenie „Fair Play”. Ale zapewnił, że nigdy nie rozmawiał z nim o ustawie hazardowej. Kłamstwem nazywając doniesienia medialne mówiące o tym, że to Gosiewski gwarantował mu poparcie dla rozwiązań Totalizatora. Przyznał, że raz zjadł z Gosiewskim obiad. I jeszcze, że po tym, jak w mediach wrócił temat prac nad ustawą i ich przy tej ustawie domniemanej współpracy, Gosiewski do niego zadzwonił i zapytał, o co chodzi. To o tyle dziwne, że przecież podobne publikacje pojawiały się w prasie w 2007 roku… NIEZROZUMIAŁE Wciąż nie rozumiem, mówiąc szczerze, po pierwsze tego, skąd brały się tak różne szacunki dotyczące wprowadzania wideoloterii na rynek. Być może coś nowego w sprawie powie były prezes TS Jacek Kalida. Na razie odbijamy się od różnych szacunków. I różnych opinii. Bo resort skarbu (w postaci Wojciecha Jasińskiego i Pawła Szałamachy, o którego zeznaniach jeszcze napiszę) przekonuje, że gra była warta świeczki. I że budżet państwa mógł na tym zarobić. A ministerstwo finansów (w postaci Zyty Gilowskiej i Mariana Banasia), że nie bardzo. A na pewno nie na tyle, żeby wideoloterie wprowadzać na rynek w momencie, kiedy budżet ma zabezpieczyć Euro 2012… Spór o wideoloterie jest sporem ciekawym. Nie umiem zrozumieć, po co ktoś w 2003 roku w ogóle wideoloterie do ustawy wprowadził, skoro i tak na rynek wejść nie mogły, bo nie wytrzymałyby konkurencji jednorękich… Maj próbował przekonać komisję, że to, iż resort skarbu próbował przeforsować zapisy korzystne dla Totalizatora już po tym, jak resort finansów je odrzucił to zbieżność dat. Obu akcji – według niego – nie należy ze sobą łączyć. Maj przekonywał komisję, że Totalizator Sportowy nie miał być właścicielem stadionu, który chciał budować. Poseł Neumann zwrócił mu uwagę, że miał być. Według pierwszych propozycji. Dopiero potem pojawił się pomysł, żeby inwestycję zbudował i przekazał innej spółce. Po Grzegorzu Maju zeznawał Tomasz Malarz. Były funkcjonariusz ABW oddelegowany do ministerstwa sportu. Był tam dyrektorem departamentu prawno-kontrolnego, oddelegowanym z kolei do zespołu Zyty Gilowskiej zajmującego się ustawą hazardową. Jak zeznał, pełnił tam tylko rolę obserwatora i nie miał wpływu na powstające przepisy. Malarz mówił, że w resorcie sportu wszyscy wiedzieli, że jest z ABW. Dla nikogo nie było to tajemnicą. Na pytania dotyczące jego służby w Agencji nie odpowiadał, zasłaniając się tajemnicą prawnie chronioną. O tym, jak trafił do resortu mówił już Tomasz Lipiec (link powyżej). Malarz to powtórzył. Nie chciał powiedzieć, czy informował ABW o postępie w pracach nad ustawą hazardową. Często mówił nie pamiętam. Jeszcze częściej mogę odpowiedzieć na to pytanie na posiedzeniu niejawnym. Przypomniał sobie za to, w kontekście zeznań Grzegorza Maja, że na jednym z posiedzeń zespołu zajmującego się przygotowaniem projektu nowelizacji ustawy hazardowej Totalizator wskazywał, że koszty wprowadzenia wideoloterii będą tak wysokie, że zaczną się zwracać dopiero po kilku latach.",,
"""Ofertą polityczną dla wyborców 
nie może być filmik z Sejmu""","- Jarosław Kaczyński ma bardzo wygodne miejsce, jest rozgrywającym z drugiej ławki, z dystansu lepiej widać. Zapewne pozostanie jako obserwator i decydujący sceny politycznej w Polsce  - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" Marek Jakubiak z Kukiz'15. Sławomir Neumann z PO podkreślał, że to właśnie prezes PiS odgrywa kluczową rolę w rozwiązaniu konfliktu sejmowego.","W noworocznym programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 zaproszeni goście zastanawiali się nad scenariuszami najbliższych tygodni dla polskiej sceny politycznej i sposobami na rozwiązanie kryzysu parlamentarnego. - Myślę, że PiS będzie trwał w swoim uporze. Prawo i Sprawiedliwość ma większość dominującą, więc nie będzie ryzykowało ani nowych wyborów, ani ruchów personalnych. Będą pchali swoje reformy, bez względu na to, co my mówimy jako opozycja - ocenił Marek Jakubiak z Kukiz'15. - Jarosław Kaczyński ma bardzo wygodne miejsce, jest rozgrywającym z drugiej ławki, z dystansu lepiej widać. Zapewne pozostanie jako obserwator i decydujący sceny politycznej w Polsce - podkreślił Jakubiak. 

Według Piotra Zgorzelskiego, posła PSL, to marszałek Kuchciński powinien zaproponować spotkanie wszystkich stron konfliktu, które rozwiąże kryzys parlamentarny. 

- Jest szansa na zakończenie kryzysu sejmowego, potrzeba tylko odrobinę dobrej woli. Ta odrobina dobrej woli jest w każdym z nas. Władysław Kosiniak-Kamysz wystosował list do wszystkich liderów partii, jest pozytywna odpowiedź ze strony PiS - stwierdził Zgorzelski. 

- Liczymy na to, że nasi koledzy z Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej na to spotkanie przyjdą, cóż tracą. Chcemy rozmawiać o rozwiązaniu konfliktu. Jeśli nie możemy go rozwiązać poprzez eskalację konfliktu, to może należy zdeeskalować ten konflikt - mówił Zgorzelski. - To jest bardzo poważny kryzys parlamentarny, tak naprawdę zdarzyło się coś, co nikomu do głowy nie przychodziło wcześniej; że można zrobić posiedzenie Sejmu w sposób nielegalny. Marszałek Marek Kuchciński zrobił rzecz nieprawdopodobną, to jest uderzenie w fundamenty parlamentaryzmu - mówił z kolei szef klubu PO Sławomir Neumann. - Dzisiaj klucz jest w rękach Jarosława Kaczyńskiego i wszyscy o tym wiemy. Decyzja Jarosława Kaczyńskiego jest potrzebna do rozwiązania tego konfliktu. (...) Jeśli będzie się opłacało PiS eskalować ten konflikt, to ten konflikt będzie eskalowany. Kiedy PiS zobaczy, że będzie musiał ten konflikt rozwiązać inną drogą niż przeczekaniem, to może Jarosław Kaczyński zmieni zdanie i będzie szukał dla siebie wyjścia z tej sytuacji - komentował polityk PO. - Chodzi o fundamenty parlamentaryzmu, nie tylko o wypowiedź posła opozycji na mównicy sejmowej, ale o nielegalnie zwołany Sejm. Nie można na to pozwolić, bo możemy się obudzić w nowym roku i się okaże, że na ulicy Nowogrodzkiej zbierze się klub PiS, przyjedzie marszałek Kuchciński z laską marszałkowską i uzna, że to jest Sejm i przyjmie jakieś ustawy, o których nikt nie ma pojęcia - powiedział Neumann. - Cały kryzys wywołał PiS i marszałek Kuchciński swoją pochopną decyzją. Przypomnę, że to nie był poseł naszego klubu, ale mimo to zaprotestowaliśmy. Wszyscy uznali, że to było znaczne wykroczenie poza zasady parlamentaryzmu - oceniała tymczasem posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. - Rzeczą ludzką jest błądzić, rzeczą głupców jest tkwić w błędzie. Problemem nie było to, że marszałek Kuchciński wykluczył posła, tylko to, że zdecydował się na dalszą eskalację konfliktu. Mamy sytuację, gdzie PiS dalej drążył ten konflikt, dalej próbował eskalować konflikt między opozycją a rządzącymi - mówiła Lubnauer. - Ofertą polityczną dla polskich wyborców nie może być filmik nagrany z  Sejmu ze Sławomirem Nitrasem czy też Joanną Muchą w roli głównej. To nie  jest oferta dla polskich wyborców - mówił z kolei dyrektor biura prasowego prezydenta RP Marek Magierowski. -  Trywializujecie problem - odpowiadał Neumann. Chodzi o nagrania z protestu opozycji w sali plenarnej. Na jednym z nich poseł PO Sławomir Nitras podnosi leżącą na ziemi książkę należącą do posłanki PiS. Partia rządząca zarzuciła, że posłowie PO przeglądali ich rzeczy pozostawione na sali plenarnej. W czasie protestu do sieci trafiły także nagrania śpiewających posłów opozycji podczas protestu w Sejmie. Wśród nich była m.in. Joanna Mucha (PO). W ""Kawie na ławę"" Jarosław Sellin z PiS zapewniał też, że podczas głosowań przeniesionych z sali plenarnej do Sali Kolumnowej było wymagane kworum. - Posiedzenie było legalne, zwołane przez marszałka na konkretną godzinę, w konkretnym miejscu. Kto chciał, mógł przyjść. Przeliczaliśmy kworum trzykrotnie i było kworum 236 posłów PiS, niezależnych i Kukiz'15 i wszystkie wyniki potwierdzały, że takie kworum jest - podkreślił. - Pracowaliśmy w warunkach, do których doprowadziła opozycja - zaznaczył poseł PiS.

 - Opozycja poprzez kryzys sejmowy i blokowanie mównicy doprowadziła do próby paraliżu polskiego Sejmu. Ale nie ma kryzysu parlamentarnego w tym sensie, że Sejm nie działa. Parlament działa, parlament dokończył swoje głosowania, wszystko odbyło się zgodnie z prawem. Gwarantuję, że będzie działał dalej. Czekamy, w ramach postulatu deeskalacji, na pójście po rozum do głowy oszalałej części opozycji, które zastosowała formy niespotykane do tej pory - mówił Sellin.

- Problem polega na tym, że mamy dwie siły opozycyjne, rywalizujące ze sobą o to, kto jest silniejszym ""antypisem"" - dodał poseł PiS, odnosząc się do działań Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""KAWA NA ŁAWĘ"" Autor: kło/adso / Źródło: tvn24","Zgorzelski (PSL): do zakończenia kryzysu sejmowego potrzeba odrobinę dobrej woli-@@@-Neumann: to jest bardzo poważny kryzys parlamentarny-@@@-Filmik posła Sławomira Nitrasa (PO) z 16 grudnia-@@@-Sellin: pracowaliśmy w warunkach, do których doprowadziła opozycja",
Trasa W-Z w Łodzi: kolejne utrudnienia dla kierowców i pasażerów,Przebudowa trasy W-Z w centrum Łodzi wkracza w kolejny etap. Od 14 lipca utrudnienia czekają kierowców oraz pasażerów komunikacji miejskiej.,"Remont trasy łączącej wschód z zachodem miasta to trwająca od listopada minionego roku, duża operacja logistyczna. Tuż po rozpoczęciu prac miasto stanęło w korkach. Teraz sytuacja się poprawiła, bo kierowcy opracowali sobie objazdy. Od 14 lipca powinni jednak przygotować się na kolejne utrudnienia. Tak samo powinni zrobić pasażerowie komunikacji miejskiej. Ruszyła budowa peronów podziemnego dworca Łódź Fabryczna Ruszyły prace... czytaj dalej » Tego dnia rozpocznie się budowa górnych jezdni na al. Mickiewicza pomiędzy ul. Gdańską i al. Kościuszki, dlatego zmieni się organizacja ruchu w centrum Łodzi. Od poniedziałku ruch południową jezdnią al. Mickiewicza między Wólczańską i Gdańską będzie wstrzymany. Jadąc od strony Retkini, trzeba będzie skręcić w prawo w ul. Gdańską, a następnie pojechać Żwirki, Wólczańską lub al. Kościuszki, aby wrócić na al. Mickiewicza. Jadąc północną jezdnią al. Mickiewicza w kierunku Retkini, trzeba będzie skręcić w prawo w al. Kościuszki, a następnie pojechać Struga i Żeromskiego, aby wrócić na al. Mickiewicza. Z ul. Gdańskiej nie będzie wjazdu w al. Mickiewicza. Będzie można jednak przejechać przez al. Mickiewicza na wprost ul. Wólczańską w kierunku południowym i al. Kościuszki w kierunku północnym. Po północnej nitce al. Mickiewicza będzie można przejechać tylko od al. Kościuszki do Wólczańskiej, gdzie zostanie utworzony lewoskręt kierujący ruch do Wólczańskiej. Źródło: ZDiT w Łodzi Utrudnienia w centrum Łodzi Od poniedziałku 14 lipca objazdami pojadą autobusy MPK. Linie dzienne jadące trasą W-Z ze wschodu na zachód Łodzi będą korzystać z al. Kościuszki, ul. Struga i ul. Żeromskiego. Na trasie objazdu utworzone zostaną cztery przystanki tymczasowe: • Kościuszki - Zamenhofa, • Struga – Gdańska, • Żeromskiego – Kopernika, • Żeromskiego – Szpital im. WAM. W kierunku wschodnim objazd będzie krótszy: ul. Gdańska, ul. Żwirki, al. Kościuszki), na tej trasie przewidziano jeden przystanek tymczasowy: Żwirki 18/20. Budują trasę W-Z bez pieniędzy? Opozycja atakuje i żąda wyjaśnień - Miasto nie... czytaj dalej » Linie 98 i 98A: • NOWY JÓZEFÓW / MARATOŃSKA - Maratońska, Bandurskiego, Mickiewicza, Gdańska, Żwirki, Kościuszki, Mickiewicza, Piłsudskiego, Rokicińska, Puszkina, Przybyszewskiego, Książąt Polskich, Zakładowa, Hetmańska – JANÓW. • JANÓW - Hetmańska, Zakładowa, Książąt Polskich, Przybyszewskiego, Puszkina, Rokicińska, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Struga, Żeromskiego, Mickiewicza, Bandurskiego, Maratońska – MARATOŃSKA/NOWY JÓZEFÓW. Linia 98B: • MARATOŃSKA - Maratońska, Retkińska, Wyszyńskiego, Waltera-Janke, Bandurskiego, Mickiewicza, Gdańska, Żwirki, Kościuszki, Mickiewicza, Piłsudskiego, Rokicińska, Augustów, Służbowa – ROKICIŃSKA. • ROKICIŃSKA - Służbowa, Augustów, Rokicińska, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Struga, Żeromskiego, Mickiewicza, Bandurskiego, Waltera-Janke, Wyszyńskiego, Retkińska, Maratońska – MARATOŃSKA. Linia Z10: • AUGUSTÓW - Rokicińska, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Struga, Żeromskiego, Mickiewicza, Bandurskiego - DWORZEC ŁÓDŹ KALISKA. • DWORZEC ŁÓDŹ KALISKA - al. Unii, Maratońska, Bandurskiego, Mickiewicza, Gdańska, Żwirki, Kościuszki, Mickiewicza, Piłsudskiego, Rokicińska – AUGUSTÓW. Linia N1 (od nocy 13/14 lipca): • ROJNA - (w oznaczonych kursach ALEKSANDRÓW ŁÓDZKI – Wojska Polskiego, Aleksandrowska, Szczecińska) – Rojna, Kaczeńcowa, Lniana, Grabieniec, Traktorowa, Aleksandrowska, Wielkopolska, Włókniarzy, Limanowskiego, Klonowa, Lutomierska, Zachodnia, Kościuszki, Zamenhofa, Nawrot, Kilińskiego, Piłsudskiego, Puszkina, rondo Sybiraków gdzie zawraca, Puszkina, Maszynowa, Dworzec Łódź Widzew, Służbowa, Augustów, Rokicińska, (w oznaczonych kursach: JANÓW) – ANDRESPOL. Linia N2 (od nocy 13/14 lipca): • ŚWITEZIANKI - Świtezianki, Łagiewnicka, Bałucki Rynek, Limanowskiego, Zachodnia, Kościuszki, Struga, Żeromskiego, Mickiewicza, Bandurskiego, Wyszyńskiego, Armii Krajowej, Kusocińskiego, Popiełuszki – MARATOŃSKA. W poniedziałek rozpoczynają się także prace na widzewskim odcinku trasy W-Z. Ten etap przebudowy obejmuje wymianę torowiska na al. Piłsudskiego i ul. Rokicińskiej od ul. Kilińskiego do pętli Augustów plus budowę nowego torowiska na ul. Rokicińskiej, ul. Hetmańskiej i al. Ofiar Terroryzmu 11 Września do zakładów Dell, a także budowę estakady na ul. Rokicińskiej na wysokości ul. Gorkiego i Gogola. Źródło: ZDiT w Łodzi Tak będą wyglądały nowe pętle 14 lipca zmienią się trasy tramwajów linii 3 (z Ikei do ul. Lodowej) oraz 9 i 9A (z Konstantynowa/Zdrowia na Dąbrowę). Od tego dnia zawieszona zostanie tramwajowa linia 14. 20 lipca zmienią się trasy autobusów 54 i 54A oraz 82 i 82A, które z pętli przy ul. Wydawniczej pojadą ul. Kopcińskiego, Narutowicza, Konstytucyjną i Małachowskiego. Trasy wszystkich pozostałych linii autobusowych kursujących ul. Rokicińską nie zmienią się. 14 lipca częściowe zamknięte zostanie skrzyżowanie ul. Hetmańskiej i ul. Rokicińskiej, gdzie ekipy przystąpią do budowy nowego torowiska. Przejazd przez skrzyżowanie będzie utrudniony, ale nie przewidziano zmian w kursowaniu autobusów MPK. 20 lipca zmieni się organizacja ruchu na skrzyżowaniu al. Piłsudskiego i ul. Przędzalnianej. Zlikwidowane zostaną lewoskręty we wszystkich relacjach, możliwe będą jedynie przejazdy na wprost i skręty w prawo. Zlikwidowane zostaną lewoskręty na skrzyżowaniu al. Piłsudskiego i ul. Konstytucyjnej. Dodatkowo tego dnia zlikwidowana zostanie możliwość zawracania na al. Piłsudskiego w stronę centrum między stadionem a wiaduktem kolejowym. Druga zawrotka, umożliwiająca przejazd z ul. Widzewskiej w stronę Widzewa, będzie zachowana. 20 lipca zamknięta zostanie również południowa nitka ul. Rokicińskiej na odcinku od ul. Gorkiego do ul. Gogola. Ruch w obie strony będzie się odbywał po nitce północnej. Źródło: ZDiT w Łodzi Utrudnienia na widzewskim odcinku Przebudowa trasy W-Z, która ma łączyć dwa łódzkie osiedla, ma kosztować ponad 623 mln złotych. Dofinansowanie z Unii Europejskiej to 300 mln. Modernizacja obejmuje m.in. budowę 18,5 km nowych torowisk tramwajowych oraz czterech punktów przesiadkowych. Zakończenie inwestycji zaplanowano na październik 2015 roku Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Kolejne utrudnienia na W-Z w Łodzi,
"Opozycja utrzymała fotele. ""Jestem całkiem zaszokowany""","W niedzielnych wyborach do Rady Ustawodawczej Hongkongu mandaty zdobyło kilku zwolenników niepodległości tego kontrolowanego przez Chiny terytorium, co zapewne wzmocni napięcia w relacjach z komunistycznymi władzami w Pekinie - napisał Reuters.","Prodemokratyczna opozycja utrzymała też niezbędną dla weta blokującego w sprawach najważniejszej legislacji i funduszy publicznych jedną trzecią miejsc w 70-osobowej Radzie, co pomagało w ograniczaniu wpływów Chin. Wynik wyborów, w tym uzyskanie mandatu przez 23-letniego byłego przywódcę protestów deklarującego ""walkę"" z Komunistyczną Partią Chin, uwidocznił rosnącą frustrację na tle tego, jak Pekin traktował swój ""specjalny region administracyjny"" i sygnalizuje istotny punkt zwrotny. Hongkong został w 1997 roku jako była brytyjska kolonia zwrócony Chinom na mocy porozumienia honorującego zasadę ""jeden kraj, dwa systemy"", które miało utrzymać jego pozycję globalnego centrum finansowego z odrębnym systemem prawnym na okres co najmniej 50 lat, ale z zagwarantowaniem pełnej zwierzchności Pekinu.

Przedstawiciele chińskich władz wielokrotnie ostrzegali Hongkong, by nie odchylał się zbytnio od tak wyznaczonych ram ustrojowych i Pekin musi teraz zadecydować jak zareagować. Bezpośredniego odzewu hongkońskich wyborów w oficjalnych chińskich mediach nie było.

Mimo zabronienia w lipcu sześciu prodemokratycznym kandydatom udziału w wyborach pod pretekstem popierania niepodległości mandaty uzyskało co najmniej pięciu ludzi o podobnych poglądach, w tym jeden z liderów masowych demokratycznych protestów w 2014 roku Nathan Law. Określa się ich jako lokalistów, czyli stawiających na pierwszym miejscu interesy Hongkongu a nie Pekinu.

- Jestem całkiem zaszokowany. Odziedziczyliśmy nieco ducha naszego ruchu i mam nadzieję, że będziemy mogli utrzymać go w przyszłości. Musimy być wciąż zjednoczeni, by mieć więcej siły do walki z Komunistyczną Partią Chin - powiedział 23-letni Law. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wielkie granie na Torwarze. Politechnika zmierzy się ze Skrą,"Już tylko ostatnie bilety zostały na hitowy mecz AZS Politechnika Warszawska – PGE Skra Bełchatów. Niedzielnemu spotkaniu ""Inżynierów"" z najlepszym polskim zespołem siatkarskim ostatnich lat towarzyszyć mają specjalne atrakcje.","20 marca w hali Torwaru siatkarze AZS Politechnika Warszawska podejmować będą wielokrotnych mistrzów Polski - PGE Skrę Bełchatów. W składzie gości nie zabraknie Mariusza Wlazłego, czołowego zawodnika reprezentacji Polski, która dwa lata temu zdobyła mistrzostwo świata. Na trybunach Torwaru będzie mogło zasiąść aż 5800 osób, bo organizatorzy przygotowali dodatkowy tysiąc miejsc na płycie boiska. Prawdopodobnie będzie komplet, bo bilety rozchodzą się jak ciepłe bułeczki. W środę wieczorem w kasie zostało tylko ok. stu wejściówek. Nigdy wcześniej tylu widzów nie pojawiło się na spotkaniu ""Inżynierów"". Dotychczas najwięcej fanów zgromadził rozegrany w zeszłym sezonie mecz również ze Skrą Bełchatów. Wówczas na trybunach Torwarze zasiadło 5500 fanów. Mecz jest niezwykle ważny przede wszystkim dla zawodników PGE Skry. Na cztery kolejki przed zakończeniem sezonu siatkarze z Bełchatowa zajmują drugie miejsce w tabeli PlusLigi, ale mają tyle samo punktów, co trzecia Asseco Resovia. A jedynie dwa najlepsze zespoły fazy zasadniczej zagrają w wielkim finale, którego stawką będzie tytuł mistrza Polski. Za zawodnikami Skry przemawia również statystyka. Oba zespoły spotkały się ze sobą 42 razy, i tylko czterokrotnie zwyciężali gracze Politechniki. Mimo to ""Inżynierowie"" nie tracą optymizmu i wiary w swoje umiejętności. - Takie pojedynki są trudne, ale jednocześnie przyjemne. Choć stawką są punkty, na zespole nie ciąży presja wyniku i w razie porażki nikt nie będzie miał wielkich pretensji. Ale oczywiście apetyty na zwycięstwo są duże, zwłaszcza po niedawnym wyjazdowym zwycięstwie z Lotosem Treflem Gdańsk (wicemistrzem Polski w poprzednim sezonie - red.) - mówi Adrian Komorowski, rzecznik AZS Politechnika. - W tym sezonie wygraliśmy już ciężkie wyjazdowe mecze, nie tylko z Lotosem Trefl Gdańsk, ale też z wciąż aktualnym mistrzem Polski Asseco Resovią Rzeszów, czemu nie mielibyśmy zwyciężyć ze Skrą? - pyta. Od kilku dniach na dziewięciu autobusach MZA można zauważyć plakaty meczowe z wizerunkami Mariusza Wlazłego oraz Pawła Zagumnego. Na każdym z posterów znajduje się słowo określające wartości deklarowane przez klub AZS Politechnika Warszawska. Kibice mogą wziąć udział w konkursie polegającym na odszukaniu wszystkich dziewięciu słów oraz ułożeniu z ich pierwszych liter hasła. Do wygrania jest karnet dla dwóch osób na mecze siatkarzy Politechniki w przyszłym sezonie - Zdajemy sobie sprawę, ze odszukanie wszystkich dziewięciu słów nie będzie łatwe. Dlatego zachęcamy do wzięcia udziału w zabawie wszystkich, także tych, którzy znaleźli cztery, czy pięć słów – opowiada Adrian Komorowski. Odpowiedzi kierować należy na adres konkurs@azspw.com. Termin ich nadsyłania upłynie w niedzielę 20 marca o godz. 14.45. Jak zapowiadają organizatorzy, meczowi towarzyszyć ma wyjątkowa oprawa. Inspirowana galami sztuk walki KSW, czy spotkaniami NBA. - Prezentacja zespołów nastąpi przy zgaszonym oświetleniu, do ukazania zawodników wykorzystamy specjalne lampy, znane z gal bokserskich. Będziemy być może pierwszym klubem w lidze siatkarskiej, który w taki sposób przygotuje prezentację drużyn – zapowiada Komorowski. – Tak jak w poprzednich spotkaniach, na meczu ze Skrą pojawi się znana z NBA ""kiss cam"". To zabawa, w ramach której realizator prezentuje na telebimie kilka wybranych z trybun par, które po ukazaniu na ekranie muszą się pocałować - dodaje nasz rozmówca. Atrakcje będą także po spotkaniu. – Po ostatnim gwizdku odbędzie się pięciominutowy spektakl świateł przy akompaniamencie grającej na skrzypcach Katarzyny Szubert – opowiada rzecznik Politechniki. Niedzielne spotkanie rozpocznie się o godzinie 14:45. Wejście na teren hali będzie możliwe od 13:30. kc/b",,
Zmiana nazw ulic tylko za zgodą IPN i wojewodów,"- Nie lepiej od razu zbombardować całą Warszawę? - pytał w Sejmie Krzysztof Mieszkowski, poseł Nowoczesnej, odnosząc się do projektu nowelizacji tzw. ustawy dezubekizacyjnej autorstwa PiS przyjętej w piątek przez Sejm.","PiS przegłosował konieczność wyrażenia zgody przez Instytut Pamięci Narodowej i wojewodę na ponowną zmianę nazw ulic czy placów, przemianowanych na podstawie owej ustawy. Za projektem nowelizacji tzw. ustawy dekomunizacyjnej autorstwa PiS głosowało 264 posłów, przeciw było 161, od głosu wstrzymało się 6.

Wcześniej Sejm odrzucił poprawki Platformy Obywatelskiej zgłoszone do projektu. W debacie poprzedzającej głosowanie głos zabrał m.in. poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski. - Premier Morawiecki, premier Gliński chcą zburzenia Pałacu Kultury i Nauki. Panowie, dziwi mnie ten minimalizm. Warszawa jest przecież jednym wielkim architektonicznym reliktem komunizmu. Panowie, nie lepiej od razu zbombardować całą Warszawę? - zapytał.

Bogusław Sonik (PO) przypomniał, iż ustawa dekomunizująca przestrzeń publiczną przyjęta została rok temu niemal jednogłośnie. - Dzisiaj spór dotyczy procedury, która jest używana i poprawka, którą zgłosiłem miała na celu przedłużenie do 30 czerwca tego okresu negocjacji pomiędzy IPN a radami gmin, a także skłonienie tych rad gmin, które jeszcze nie podjęły działań, aby to zrobiły - mówił. Stwierdził, że zmieniono już ok. 60-70 procent nazw ulic. - Mam pytanie do wnioskodawcy, czy potwierdza pan, że istnieje około 700 nazw, na które IPN nie odpowiedział, czy należy zmienić te nazwy? - zapytał. Jarosław Krajewski (PiS) przypomniał, że celem ustawy było wejście w stulecie niepodległości bez reliktów komunistycznych. - I to jest bardzo ważny cel, który powinien nas łączyć, jeśli chodzi o pozbycie się tych pomników i nazw ulic, które gloryfikują systemy totalitarne, w tym system komunistyczny - wyjaśnił Krajewski. Przypomniał, że nadal w przestrzeni publicznej znajduje się ok. 560 pomników komunistycznych ""które fałszują historię"".

Poseł sprawozdawca Czesław Sobierajski (PiS) przypomniał, że mimo uchwalonej przez Sejm ustawy 60 procent nazw ulic nie zostało zmienionych.

- Kto stanowi rację stanu polskiego? Czy każda gmina? O dekomunizacji przestrzeni - to kto ma decydować? Wójt, burmistrz? Czy racja stanu wyższa? - pytał poseł.

- Trzeba przyśpieszyć te sprawy - uzasadnił konieczność nowelizacji Sobierajski. Nowelizacja tzw. ustawy dekomunizacyjnej przewiduje także m.in. skrócenie czasu, jaki mają na usunięcie pomników upamiętniających komunizm właściciele terenu, na którym się one znajdują, do 31 marca 2018 roku; wcześniej była to data 21 października 2018.

""Przyjęta niemal jednogłośnie Ustawa z dnia 1 kwietnia 2016 r. o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy jednostek organizacyjnych, jednostek pomocniczych gminy, budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej oraz pomniki miała zakończyć rozpoczęty po zmianie ustroju proces dekomunizacji obiektów publicznych, zwłaszcza ulic. Niestety, wykonanie zapisów ustawy napotyka w niektórych miejscach na trudności, wobec czego w niniejszym projekcie zaproponowane są rozwiązania, które doprecyzowują sposób wykonania zapisów tzw. ustawy dekomunizacyjnej oraz zapewniają stabilność nowych nazw ulic i pozostałych obiektu"" - napisano w uzasadnieniu projektu. Wskazano, że jego celem jest zapewnienie wykonania przepisów dotyczących zmian nazw propagujących komunizm lub inne ustroje totalitarne, a wprowadzone przepisy są ""niezbędne dla skutecznego dokończenia dekomunizacji przestrzeni publicznej"".

Zgodnie z obowiązującą ustawą organy jednostek samorządów terytorialnych miały 12 miesięcy od momentu jej wejścia w życie, czyli do 2 września 2017 r., na zmianę nazw obiektów symbolizujących lub propagujących komunizm albo inny ustrój totalitarny. Jeśli tego nie zrobiły, wojewoda - po uzyskaniu opinii IPN - może wydać zarządzenie zastępcze nadające np. ulicy nazwę zgodną z ustawą dekomunizacyjną.

Zmiany nadane w trybie zarządzenia zastępczego, jak podkreślono w uzasadnieniu projektu, podlegają specjalnej ochronie prawnej. Projekt zakłada konieczność wyrażenia zgody przez IPN i wojewodę na ponowną zmianę nazw ulic czy placów, przemianowanych na podstawie tzw. ustawy dekomunizacyjnej.

""Należy bowiem pamiętać o tym, że zarządzenie zastępcze wojewody jest trybem wyjątkowym, stosowanym jedynie w sytuacji, kiedy organy samorządu terytorialnego nie wykonały ciążącego na nich z mocy ustawy obowiązku. W tej sytuacji, która może świadczyć o niechęci organu samorządu terytorialnego do dekomunizacji, należy zapewnić nowo nadanym nazwom szczególną ochronę i dalsze nazewnictwo ulic i innych obiektów uzależnić od kontroli organu zajmującego się ochroną pamięci narodowej. Wymóg uzyskania zgody odpowiednich organów zapewnia również stałość nowej nazwy, co jest korzystne dla mieszkańców i przedsiębiorców, którzy nie będą musieli martwić się o to, że nazwa będzie zmieniana kilkukrotnie, co wprowadziłoby zamęt prawny"" - napisano w uzasadnieniu.

Zgodnie z ustawą zarządzenia zastępcze wojewody, ogłoszone w wojewódzkim dzienniku urzędowym, nieprawomocne w dniu wejścia w życie ustawy, podlegają wykonaniu począwszy od dnia następującego po dniu wejścia w życie ustawy. Nowelizacja ustawy zakłada, że w przypadku niewykonania zarządzenia zastępczego wojewody to on będzie mógł podjąć czynności konieczne do zmiany nazw. Jednostki samorządów terytorialnych lub związków metropolitalnych, już po przeprowadzeniu prac przez wojewodę, będą miały 30 dni na zwrócenie mu kosztów, na podstawie przedstawionych dokumentów finansowo-księgowych.

""Takie rozwiązanie jest niezbędne, gdyż w razie zwłoki organów samorządowych w wykonywaniu swoich obowiązków względem nowego nazewnictwa mieszkańcy danej ulicy, przedsiębiorcy, ale także organy publiczne znajdują się w sytuacji, kiedy obowiązuje już nowa nazwa, ale w publicznych dokumentach i rejestrach oraz tabliczkach informacyjnych funkcjonuje nadal stara nazwa. Sytuacja taka utrudnia funkcjonowanie zarówno państwa i samorządu, jak i zwykłych mieszkańców. Proponowany przepis zapewnia wykonanie wszelkich czynności technicznych przez wojewodę w razie zwłoki trwającej dłużej niż 30 dni"" - podkreślono w uzasadnieniu.

Przyjęta nowelizacja skraca także czas na usunięcie pomników upamiętniających osoby, organizacje, wydarzenia lub daty symbolizujące komunizm lub inny ustrój totalitarny lub propagujący taki ustrój w inny sposób. Zgodnie z nim termin ten upłynie 31 marca 2018 roku - a nie 21 października 2018. Jeżeli właściciel albo użytkownik wieczysty nieruchomości, na której znajdował się pomnik, nie uczestniczył w procedurze wzniesienia go, koszty jego usunięcia zwróci mu wojewoda - ze środków Skarbu Państwa.

""Ze względu na mniejszą skalę, niż ma to miejsce w odniesieniu do nazw ulic oraz dość jednoznaczny negatywny odbiór społeczny tego rodzaju pomników, zasadnym jest przyspieszenie procesu eliminowania tych obiektów z przestrzeni publicznej. Dodatkowo można założyć, że koszty usuwania pomników upamiętniających osoby, organizacje, wydarzenia lub daty symbolizujące komunizm lub inny ustrój totalitarny będzie w znacznym stopniu ponosić Skarb Państwa. Większość tych obiektów była wznoszona przed 1989 r., w związku z czym nie można uznać, że obecne jednostki samorządu terytorialnego (powstałe po 1990r.), na których terenie się one znajdują, uczestniczyły w procedurze ich wznoszenia"" - wskazano.

Ustawa miałby wejść w ciągu 7 dni od jej ogłoszenia. Autor: kc/adso / Źródło: PAP",,
"Prezydent ""staje się rzecznikiem prasowym strony rosyjskiej""","- Prezydent powinien zadawać trudne pytania, a staje się rzecznikiem prasowym strony rosyjskiej - tak Zbigniew Girzyński (PiS) skomentował sobotnią wypowiedź Bronisława Komorowskiego, dotyczącą przyczyn katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Prezydent powiedział wówczas, że główną przyczyną tragicznych wydarzeń były warunki pogodowe i radził nie szukać ""ekstra nadzwyczajnych wytłumaczeń"". - Zbyt literalnie interpretujemy te słowa - tłumaczył Jarosław Gowin (PO).","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 komentowali sobotnią wypowiedź prezydenta Komorowskiego dla telewizji publicznej, w której poruszył on kwestię przyczyn katastrofy smoleńskiej. ""Katastrofa smoleńska zbrutalizowała politykę"" - Katastrofa... czytaj dalej »- Jestem osobiście przekonany, że w jednym i drugim dokumencie (chodzi o raport MAK i polską opinię do raportu - red.), (...) nikt nie zakwestionuje tego, że główną przyczyną katastrofy była próba lądowania podjęta w warunkach pogodowych, które się do tego absolutnie nie nadawały - powiedział Komorowski. Jego zdaniem, sprawa jest ""w sposób arcybolesny prosta"". - To jest podstawowy powód i radziłbym nie szukać jakiś ekstra nadzwyczajnych wytłumaczeń – zaznaczył prezydent. Prezydent ""rzecznikiem prasowym strony rosyjskiej"" Klich: Najwyżej napiszmy swój raport Edmund Klich... czytaj dalej »Oburzony stanowiskiem prezydenta jest Zbigniew Girzyński z PiS. - Biorąc pod uwagę jakie stanowisko zaprezentował w tej kwestii, to gdyby premier Putin szukał polityka, który zluzowałby go na stanowisku premiera, to myślę, że Bronisław Komorowski miałby duże szanse – powiedział Girzyński. Zdaniem polityka PiS, rolą prezydenta jest stawianie ""trudnych pytań w imieniu Polaków"", takich jak: Kto i dlaczego ""ten samolot źle sprowadził"". - Nasz prezydent zamiast w naszym imieniu stawiać te pytania, staje się rzecznikiem prasowym strony rosyjskiej – zauważył Girzyński. ""Zbyt daleko idący skrót myślowy"" ""Zamach i tak nie jest wykluczany"" - Ciekawa, ale... czytaj dalej »Eugeniusz Kłopotek (PSL) przyznał, że prezydent Komorowski ma rację w tym, że ""samolot nie powinien lądować w takich warunkach"". Resztę wypowiedzi Komorowskiego określił jednak, jako ""zbyt daleko idący skrót myślowy"". - Cały czas mam wrażenie, że oddalamy się od prawdy, zamiast się do niej przybliżać – podsumował Kłopotek. Inne zdanie niż prezydent zaprezentował też Ryszard Kalisz (SLD), w którego opinii, ""przyczyn było bardzo dużo"". Polityk wymienił przygotowanie polskich pilotów, a także przyczyny po stronie rosyjskiej: stan techniczny lotniska Siewiernyj oraz komunikację z wieżą kontroli lotów. Czy wyciągnęliśmy wnioski? ""Nasze myśli i serca wracają do dramatycznych przeżyć"" O katastrofie... czytaj dalej »Kalisz zwrócił też uwagę na błędy, wynikające z braku odpowiednich przepisów w polskim prawie. - Nie ma w Polsce organu, który mógłby zabronić prezydentowi RP lądowania na konkretnym lotnisku. Musimy wprowadzić służby, które mają takie uprawnienia - zauważył polityk lewicy. To, czy państwo wyciągnęło z katastrofy smoleńskiej odpowiednie wnioski interesuje także członka klubu poselskiego Polska jest Najważniejsza, Pawła Poncyljusza. - Mnie najbardziej interesuje, czy dzisiaj najważniejsze osoby w państwie mogą się czuć bezpiecznie latając samolotami - powiedział. Polityk przyznał, że oczekiwałby od prezydenta, żeby powiedział: ""dzisiaj taka sytuacja nie byłaby możliwa"". - Niestety chyba nadal jesteśmy na tym etapie organizacyjnym i prawnym, na jakim byliśmy 10 kwietnia - skwitował Poncyljusz. Większą wiedzę ma premier ""Państwo jest w rozsypce"" - Teraz premier... czytaj dalej »Inne zdanie niż prezydent zaprezentował także Jarosław Gowin z macierzystej partii Komorowskiego - Platformy Obywatelskiej. - To był ciąg przyczyn – powiedział. Polityk jest przekonany, że odpowiedzi strony polskiej w śledztwie dotyczącym przyczyn katastrofy będę się różnić od odpowiedzi ze strony rosyjskiej. Wypowiedź prezydenta Gowin tłumaczył jego ""niedostateczną wiedzą"" na temat treści rosyjskiego raportu. - Zbyt literalnie interpretujemy słowa prezydenta. Pan premier ma na ten temat nieporównywalnie większą wiedzę – zapewnił Gowin. Smoleńsk - klęską państwa? Goście programu ""Kawa na ławę"" podzielili się też swoimi ocenami kondycji państwa, dla której sprawdzianem była katastrofa smoleńska. - To była klęska państwa. Klęska tych dwudziestu lat niepodległej Polski - ocenił Gowin. Zdaniem polityka PO, ""jeżeli państwo nie potrafi zapewnić bezpieczeństwa pierwszemu ze swoich obywateli, to znaczy, że nie zdało egzaminu przed katastrofą"". - Państwem nie kierują krasnoludki - polemizował z Gowinem Zbigniew Girzyński. Jego zdaniem odpowiedzialność za ""klęskę"" państwa ponosi rząd, który nim kieruje. - Zaniedbania po stronie rządu w zakresie samego podchodzenia do samego urzędu i osoby prezydenta były tak duże, że państwo zawiodło - stwiedził polityk PiS. W odpowiedzi Gowin nazwał wypowiedź Girzyńskiego ""maczugą do walenia po głowie oponentów politycznych"".","Prezydent ""staje się rzecznikiem prasowym strony rosyjskiej""",
"Polska ""odsuwa się od Unii"". Europejska Partia Ludowa debatuje w Warszawie","Niepokojąca sytuacja z przestrzeganiem praworządności przez Polskę jest ogromnym zmartwieniem Europejskiej Partii Ludowej (EPP) – oświadczył we wtorek przewodniczący EPP Joseph Daul. W Warszawie zebrało się Zgromadzenie Polityczne tej unijnej grupy politycznej, które debatowało o Polsce.","W wydanym oświadczeniu przewodniczący EPP Joseph Daul napisał, że EPP zebrała się w Warszawie, by ""zaznajomić się z sytuacją w sprawie przestrzegania praworządności w Polsce i przekazać pełne wsparcie partiom członkowskim EPP Platformie Obywatelskiej i Polskiemu Stronnictwu Ludowemu przed zbliżającym się wyborami samorządowymi, europejskimi i parlamentarnymi"". ""Niepokojąca sytuacja z praworządnością jest ogromnym zmartwieniem EPP i Europy od jakiegoś czasu. Reguła państwa prawa, niezależność sądownictwa i przestrzeganie wszystkich wolności są podstawą zdrowej demokracji"" – oświadczył Daul. Dodał, że Europejska Partia Ludowa zachowuje czujność wobec tego, że Polska ""odsuwa się od Unii Europejskiej"". ""Polski rząd podważa słuszne aspiracje polskich obywateli przywiązanych do europejskich wartości i Unii Europejskiej"" - stwierdził. I dodał, że jednym z największych zmartwień unijnej rodziny politycznej jest niezależność polskiego wymiaru sprawiedliwości"", z jasnym podziałem władzy i zachowaniem kompetencji Sądu Najwyższego. Joseph Daul wezwał Komisję Europejską do ""wykorzystania wszystkich instrumentów"", w tym Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, by sprawić, że polski rząd będzie przestrzegał unijnego prawa i standardów. ""Tymczasem, stoimy po stronie Polaków i naszych partii członkowskich PO i PSL w dążeniu do wolnej, nowoczesnej i otwartej Polski"" - podkreślił Daul. Oświadczył także, że posiedzenie Zgromadzenia Politycznego EPP zorganizowano w Warszawie, by przedyskutować sposoby powstrzymania Polski od zrywania z praworządnością i powrotu do niezależnego sądownictwa.  W grudniu 2017 r. Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Część spornych kwestii została przedyskutowana przez obie strony. Obecnie Komisja domaga się dalszych ustępstw ze strony Polski. Wiceszef KE Frans Timmermans oznajmił w połowie maja, że na obecnym etapie nie ma szans na wycofanie przez Komisję art. 7 uruchomionego przez KE w grudniu. Wyraził jednak nadzieję, że w najbliższych tygodniach uda się dojść do porozumienia z polskim rządem w tej sprawie. Podkreślił, że osiągnięto pewne postępy, nadal jednak niewystarczające. Kolejne posiedzenie Rady UE ds. ogólnych, czyli ministrów ds. europejskich, na którym omawiana będzie sprawa dotycząca Polski, odbędzie się 26 czerwca. Timmermans sugerował, że do tego czasu powinno nastąpić jakieś rozstrzygnięcie, które pozwoli albo wycofać (zamrozić) procedurę z art 7., albo pójść w niej krok do przodu. Autor: pk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
PO: Polak na stanowisku szefa Rady Europejskiej to polska racja stanu,"Jeżeli ktoś nie jest patriotą i źle życzy Polsce, to nie będzie popierał Donalda Tuska na kolejną kadencję - przekonywał we wtorek Mariusz Witczak (PO). - Jedyną wątpliwością jest polska wątpliwość. To kuriozum, to jest absurd, to jest dziwne. Polak na tym stanowisku jest zawsze korzystny dla Polaków, dla Polski, dla naszych oczekiwań, dla współudziału w najważniejszych sprawach w Europie - dodał Andrzej Halicki (PO).","Poseł PO Mariusz Witczak ocenił we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że Polak na stanowisku szefa Rady Europejskiej, to ""strategiczna decyzja, to polska racja stanu"". - Jeżeli ktoś nie jest patriotą, źle życzy Polsce, to nie będzie popierał Donalda Tuska na kolejną kadencję - powiedział poseł Platformy. - Dla PiS strategiczną postacią okazał się Bartłomiej Misiewicz. PiS gubi to, co jest dla Polaków ważne, to, co jest strategiczne dla pozycji Polski w Europie i w świecie - dodał Witczak. Według innego posła PO Andrzeja Halickiego, pierwsza kadencja Tuska na fotelu szefa Rady Europejskiej jest oceniana bardzo dobrze w Europie. Dlatego - przekonywał - ta sprawa nie będzie głównym tematem wtorkowych polsko-niemieckich rozmów z udziałem kanclerz Niemiec Angeli Merkel. - Jedyną wątpliwością (co do kandydatury Tuska - red.) jest polska wątpliwość. To kuriozum, to jest absurd, to jest dziwne. Polak na tym stanowisku jest zawsze korzystny dla Polaków, dla Polski, dla naszych oczekiwań, dla współudziału w najważniejszych sprawach w Europie - powiedział Halicki. Tusk zadeklarował w piątek na Malcie, gdzie odbył się szczyt UE, że jest gotów kontynuować swoją pracę jako przewodniczący Rady Europejskiej, gdy w połowie roku zakończy się jego pierwsza kadencja na tym stanowisku. - Poinformowałem po rozmowach z wieloma liderami, którzy sami zgłaszali się z ofertą wsparcia, że jestem gotowy kontynuować pracę, ale to będzie zależało od decyzji wszystkich premierów i prezydentów - powiedział wtedy Tusk dziennikarzom. Pytany, czy rozmawiał na temat swojej reelekcji z premier Szydło, odparł, że podczas spotkania w Valletcie nie było tego tematu. Dodał przy tym, że będą prowadzone konsultacje i na pewno polski rząd będzie pytany o zdanie w tej sprawie. Premier Szydło pytana w połowie stycznia o ewentualne poparcie kandydatury Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej, zapowiedziała, że zapyta Angelę Merkel podczas jej wizyty w Warszawie, czy Tusk będzie kandydatem grupy EPP (Europejskiej Partii Ludowej, której członkiem jest niemiecka CDU, partia Merkel) na przewodniczącego Rady Europejskiej. Szef MSZ Witold Waszczykowski powiedział we wtorek, że to, czy Polska poprze kandydaturę Tuska na kolejną kadencję szefa Rady Europejskiej zależy od samego Tuska, od tego, czy pojawi się w Polsce, czy podejmie poważną rozmowę z władzami. Jak dodał, rządowi trudno jest poprzeć kogoś, który ""ignoruje własny rząd"". Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
34 ofiary nastoletniej samobójczyni w Nigerii,"Co najmniej 34 osoby zginęły na zatłoczonej ulicy handlowej w mieście Maiduguri na północnym wschodzie Nigerii, wiele osób jest rannych. Zamachu dokonała nastoletnia samobójczyni.","W sobotę w tym samym prawie dwumilionowym mieście, stolicy stanu Borno, w serii zamachów bombowych zginęło co najmniej 58 osób, a około 140 zostało rannych. Na razie nikt nie przyznał się do wtorkowego zamachu, lecz najprawdopodobniej sprawcą było islamistyczne ugrupowanie zbrojne Boko Haram, które od 2009 roku prowadzi kampanię w celu utworzenia państwa islamskiego w Nigerii, kraju o największej gospodarce w Afryce. Rebelianci z Boko Haram przez długi czas zamierzali uczynić z Maiduguri stolicę swojego kalifatu, który chcieli wykroić w religijnie mieszanej Nigerii. Pod koniec stycznia próbowali zająć to miasto, ale zostali odparci w wyniku walk, w których zginęło ponad 100 osób. W ubiegłym roku bojownicy Boko Haram zajęli w Nigerii terytorium wielkości Belgii, zamieszkane przez 2-3 mln ludzi. Obecnie jednak są w odwrocie na skutek zmasowanej operacji wojsk czterech państw regionu - Nigerii, Nigru, Kamerunu i Czadu - walczących z tą islamistyczną partyzantką i ograniczają się do krwawych ataków terrorystycznych. Nigeryjski prezydent Goodluck Jonathan, który 28 marca zamierza ubiegać się o reelekcję, był krytykowany za nieudolność w walce z rebeliantami. Z powodów bezpieczeństwa głosowanie przesunięto o sześć tygodni - z początkowego terminu 14 lutego. Autor: mm//gak / Źródło: PAP","Maiduguri jest stolicą nigeryjskiego stanu, w którym trwają najcięższe walki z Boko Haram",
"""Europejczycy apelują o inną Europę""","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani ocenił, że wynik wyborów parlamentarnych we Francji, gdzie partia prezydenta Emmanuela Macrona zdobyła absolutną większość, wyraża pragnienie zmian i sprzeciw wobec populizmu.","Komentując w Mediolanie rezultat niedzielnych wyborów, szef Parlamentu Europejskiego stwierdził, że ""Francuzi, tak jak Austriacy, Hiszpanie, Holendrzy oraz Niemcy, w krajowych wyborach apelują o zmiany"". Dodał, że to zarazem ""porażka populizmu"". Europejczycy - dodał Tajani - ""apelują o inną Europę, o to, by ich chroniła w obliczu trzech wielkich wyzwań: walki z terroryzmem, nielegalną imigracją i bezrobociem wśród młodzieży"". Jego zdaniem potwierdza to, że Unia Europejska stanowi ""rozwiązanie problemów"", ale i to, że musi się ona zmienić, by być bliżej obywateli. Tajani odniósł się też do rozpoczętych w poniedziałek negocjacji w sprawie Brexitu. Powtórzył, że ""priorytetowym celem jest ochrona 3 milionów obywateli europejskich, którzy mieszkają w Zjednoczonym Królestwie"". Jest wśród nich, przypomniał, pół miliona Włochów.

- A zatem jest to obrona naszych interesów, stanowczość, ale i gotowość utrzymywania pozytywnych relacji w przyszłości - wyjaśnił.

- Chcemy uzyskać pełny obraz separacji do 2018 roku, by potem rozpocząć rozmowy na temat relacji między Zjednoczonym Królestwem a Unią Europejską po rozstaniu, wiedząc przy tym dobrze, że UE nie ma najmniejszego zamiaru mieć złych stosunków z Londynem - oświadczył.

- Musimy dalej współpracować, wspólnie działać w ramach walki z terroryzmem, w sprawie imigracji, a Wielka Brytania pozostaje ważnym rozmówcą dla Unii Europejskiej - zauważył przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Raport strat,"Kancelaria Andrzeja Dudy podlicza w raporcie kancelarię swojego poprzednika i wskazuje na - jej zdaniem - wiele nieprawidłowości: nagrody, awanse i podwyżki dawane tuż przed końcem kadencji oraz ponad tysiąc zniszczonych przedmiotów. Urzędnicy Bronisława Komorowskiego odbijają piłeczkę i mówią o nieuzasadnionych wydatkach swojego poprzednika, czyli kancelarii Lecha Kaczyńskiego. Sprawa trafiła do prokuratury, a raport stał się pretekstem medialnej rozgrywki między dwoma politycznymi obozami.",Źródło: tvn24,,
"""Dzięki decyzji ministra mogę powiedzieć, z pewną dozą uśmiechu, że wróciłem do korzeni""","Jakie mogą być skutki ""niewłaściwych"" działań prokuratorów, pokazują historie tych, którzy w ostatnim roku zostali zdegradowani, czy też, jak nazywa to resort Zbigniewa Ziobry, ""przeniesieni"". Czasami z najwyższego szczebla prokuratury na najniższy, też bez podania przyczyn. I w ich przypadku też pozostaje sprawdzić, jakimi sprawami się zajmowali i kogo oskarżali, by domyślać się, dlaczego taka kara mogła ich spotkać. Materiał ""Czarno na białym"".","- Mam poczucie takiego upokorzenia w pewnym sensie, dlatego że dwadzieścia sześć lat ciężkiej, rzetelnej pracy i nagle taka kara w pewnym sensie, niezasłużona - mówi Bogusław Olewiński, prokurator byłej Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie. Karą jest przeniesienie Olewińskiego do prokuratury rejonowej, czyli z najwyższego stopnia pracy w prokuraturze do najniższego. - Dzięki decyzji ministra Ziobro mogę powiedzieć z pewną dozą uśmiechu na twarzy, że wróciłem do korzeni - dodaje. Przed degradacją prokurator pracował przez osiem lat jako prokurator okręgowy, zajmował się najpoważniejszymi sprawami kryminalnymi i gospodarczymi w okręgu rzeszowskim. Olewiński, prokurator z 26-letnim stażem, do tej pory zajmował się m.in śledztwami kryminalnymi i gospodarczymi, obecnie kradzieżami czy pijanymi kierowcami. To jemu przydzielono sprawę, którą śledziła cała Polska. Chodziło o głośną aferę gruntową z 2007 r. Prokurator Olewiński badał, czy CBA działało w tej sprawie legalnie. Osobiście stawiał zarzuty nadużycia uprawnień, podrabiania dokumentów i kierowania bezprawną akcją obecnemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu. Doprowadził też do jego skazania. Według Kamińskiego Olewiński działał pod wpływem nacisków politycznych. Prokurator zaprzecza i podkreśla, że żadnych nacisków nie było. Kamiński został skazany na trzy lata więzienia i dostał zakaz pełnienia funkcji publicznych przez 10 lat. Skazani zostali wtedy też Maciej Wąsik, zastępca szefa CBA, oraz dwóch pracowników Biura. Zanim wyrok się uprawomocnił, zostali uniewinnieni przez prezydenta. Kamiński odpowiada dziś za służby specjalne, a Olewiński został zdegradowany. Olewiński mówi, że jest przekonany, że decyzja spowodowana jest tym, że skierował akt oskarżenia przeciwko Kamińskiemu. Krzysztof Parchimowicz został przeniesiony z byłej Prokuratury Generalnej do Prokuratury Rejonowej na warszawskim Mokotowie. Wcześniej kilkaset razy występował w imieniu Prokuratury Generalnej przed Sądem Najwyższym. Teraz zajmuje się m.in. kradzieżami, błędami medycznymi czy nadużyciami urzędników. Parchimowicz nie poznał przyczyn degradacji. Jak mówi, był autorem wniosku o uchylenie immunitetu dla Jarosława Kaczyńskiego. - Nie sądzę, żeby tak małostkowe powody zadecydowały o degradacji - podkreśla. Być może powodem degradacji jest to, czym Parchimowicz zajmuje się od lat. W latach 90. współtworzył prokuratorskie wydziały ds. przestępczości zorganizowanej. Potem odpowiadał za ich nadzór i organizację z najwyższego szczebla prokuratury. W 2007 r. ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zmienił ich organizację. Później, za czasów PO, Parchimowicz brał udział w odkręcaniu tych zmian. Powody degradacji to jednak tylko domysły, ponieważ żaden z przeniesionych prokuratorów nie otrzymał oficjalnego uzasadnienia. Według danych Prokuratury Krajowej 114 śledczych z najwyższych szczebli prokuratury zostało przeniesionych do niższych prokuratur. Na rejestrację w sądzie czeka Stowarzyszenie Prawo Ponad Wszystkim, którego prezesem jest Parchimowicz. Przeniesieni prokuratorzy o swoje prawa zamierzają walczyć na drodze sądowej. Olewiński zamierza złożyć skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Jego drogą może pójść wielu innych prokuratorów, bo uważają, że odebrano im prawo do obrony, nie mogli odwołać się od decyzji ministra do sądu, dlatego traktują ją jak kary dyscyplinarne. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
Le Pen buduje na francuskiej prawicy. Ale nie chce być konkurencją dla córki,"Twórca francuskiego skrajnie prawicowego Frontu Narodowego i jego honorowy przewodniczący, 86-letni Jean-Marie Le Pen, ogłosił w poniedziałek, że chce stworzyć własną formację polityczną. Le Pen został zawieszony 4 maja w prawach członka partii.","- Nie chcę budować kolejnej partii. Chcę utworzyć formację, która nie będzie konkurencją dla Frontu Narodowego - powiedział Le Pen w prywatnym radiu Courtoisie. Dodał, że chciałby ""rozważyć przywrócenie linii"" historycznej we Froncie Narodowym. - Sądzę, że należy w partii ustanowić prawdziwą demokrację - podkreślił. Powodem zawieszenia członkostwa Le Pena w partii były jego kolejne wypowiedzi na temat Holokaustu i imigracji. Decyzję Frontu Narodowego polityk uznał za ""zdradę"" ze strony córki. Partia zapowiedziała też, że w ciągu trzech miesięcy zwoła zebranie w celu zmiany statusu i pozbawienia Le Pena godności honorowego przewodniczącego. W kwietniu w wywiadzie telewizyjnym Jean-Marie Le Pen bronił swej wypowiedzi z roku 1996, kiedy to oświadczył: ""komory gazowe były zaledwie szczegółem w historii drugiej wojny światowej, co jest ewidentne"". Za tę wypowiedź został oskarżony o podsycanie nienawiści rasowej i skazany na karę grzywny.

Frontowi Narodowemu przewodniczy od 2011 roku córka Le Pena, Marine. Zabiega ona o to, by ugrupowanie uwolniło się od antysemickiego wizerunku i poszerzyło krąg potencjalnych wyborców w sytuacji, gdy jego szefowa szykuje się do wyborów prezydenckich w roku 2017.

Marine kilkakrotnie bezskutecznie apelowała do ojca, by udał się na polityczną emeryturę, lecz ten twierdził, że pozostaniew polityce do końca życia. Jest ona zdania, że ojciec działa na szkodę Frontu Narodowego. Pomimo sukcesów wyborczych FN, który zwyciężył we Francji w eurowyborach w ubiegłym roku, sędziwy polityk nie zgadza się ze strategią ""oddemonizowania"" prowadzoną przez Marine Le Pen, która - jego zdaniem - jest pod wpływem Floriana Philippota, uważanego za numer 2 w partii.

- Nie chcę, aby Front Narodowy stał się jak ruch Gianfranco Finiego we Włoszech prawym skrzydłem ugrupowań większościowych, co dałoby Philippotowi i kilku innym teki ministerialne - powiedział w radiu.

- Ona jest bardzo wartościową osobą. Ale bierze na siebie obowiązki, które ją przytłaczają (...). Problemem są jej współpracownicy - mówił Le Pen o swej córce. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kamienne niebo zamiast gwiazd""","Premiera spektaklu teatralnego ""Kamienne niebo zamiast gwiazd"" w reżyserii Krzysztofa Garbaczewskiego odbędzie się 1 sierpnia w gmachu Muzeum Powstania Warszawskiego. Imprezę zaplanowano w ramach obchodów 69. rocznicy wybuchu Powstania.","""Kamienne niebo zamiast gwiazd"" to spektakl, w którym nowoczesne eksperymenty sceniczne spotykają się z tematyką historyczną. Opowiada on o powstaniu warszawskim z perspektywy ukrywających się i uwięzionych w piwnicy cywilów. 

 Twórcy spektaklu - reżyser Krzysztof Garbaczewski i autor tekstu Marcin Cecko – zadają pytania o to, w jaki sposób Powstanie Warszawskie istnieje w wiadomości kolejnych pokoleń, w jaki sposób te pokolenia utrwalają  pamięć o historycznych wydarzeniach i w jaki sposób wspomnienie o powstańczych walkach żyje współcześnie. To także opowieść o przeszłości i przyszłości  Warszawy - miasta zburzonego i ponownie wzniesionego. Inspiracją  dla powstania spektaklu była powieść Jerzego Krzysztonia ""Kamienne niebo"". 

 - Mam wrażenie, że odkąd istnieje Muzeum, spektakle i działania performatywne są ważnym elementem jego funkcjonowania. Nie jest to zwykła przestrzeń teatralna usiłujemy, również za jej pomocą, wgryźć  się w to - mimo wszystko - tragiczne wydarzenie, jakim było powstanie warszawskie - powiedział Garbaczewski podczas środowej konferencji prasowej w Muzeum Powstania Warszawskiego. - Punktem wyjścia dla naszego spektaklu była powieść  Jerzego Krzysztonia, która opowiada historię z Powstania, jednak samych walk jest tu niewiele. Bohaterami są uwięzieni w piwnicy cywile. Powieść rozpoczyna się w momencie, w którym właz do tej piwnicy zostaje zasypany ze względu na wybuch bomby. Kamienica się zawala i nie da się z piwnicy wyjść.  Obserwujemy walkę, pewnego rodzaju degradację kondycji ludzkiej w tej piwnicy książka nie kończy się puentą: zostawia nas z pytaniem o to, co stało się z tymi ludźmi - dodał Cecko. - Dla nas oparcie stanowiła sytuacja schodzenia pod ziemię, brak możliwości  wyjścia. Próbujemy przetworzyć to doświadczenie poprzez trzecie pokolenie po wojnie.  Znamy powstanie z opowiadań, relacji, jesteśmy nakarmieni pamięcią pamięci. 


 Spektakl, przygotowany przez Muzeum Powstania Warszawskiego we współpracy z Nowym Teatrem w Warszawie, grany będzie także od 2 do 5 sierpnia w Muzeum Powstania Warszawskiego. PAP//ec",,
Rosja pociągnie mniej gazu,"Rosjanie i Turkmeni doszli do porozumienia w sprawie nowego kontraktu gazowego. Na jego mocy rosyjski Gazprom zakupi od Turkmengazu do 30 mld metrów sześciennych gazu. To blisko 20 mld metrów sześciennych mniej, niż Rosjanie kupowali do tej pory.","- Przewidujemy rozpoczęcie dostaw najpóźniej do 10 stycznia - oświadczył wiceszef Gazpromu Aleksandr Miedwiediew, który towarzyszy wizycie prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w Aszchabadzie. Wiceszeg Gazpromu wspomniał o ilościach dochodzących do 30 miliardów metrów sześciennych rocznie, nie precyzując jednak, czy takie objętości osiągną dostawy już od 2010 roku. Cena ""europejska"" W tym roku, głównie z powodu światowego kryzysu gospodarczego, Gazprom stanął w obliczu gwałtownego spadku zapotrzebowania na gaz w Europie. W rezultacie koncern zaplanował w budżecie na 2010 rok zakup maksimum 10,5 miliarda metrów sześciennych z Turkmenistanu. Chińczycy wtykają rurę Rosjanom i Europie Rosjanie stracili... czytaj dalej » Dostawy będą realizowane w ramach długoterminowego kontraktu do 2028 roku. Aleksandr Miedwiediew powiedział, że ""po raz pierwszy w historii relacji rosyjsko-turkmeńskich"" cena surowca ""całkowicie odpowiada warunkom europejskiego rynku gazowego"". Do tej pory Gazprom kupował gaz na warunkach preferencyjnych. Prezydenci Rosji i Turkmenistanu, Dmitrij Miedwiediew i Kurbankuły Berdymuchammedow, podpisali także we wtorek porozumienie o ""rozszerzeniu współpracy strategicznej w dziedzinie energii i budowy maszyn"". Do tej pory było 50 miliardówTurkmeński gaz nie płynie do Rosji W Turkmenistanie... czytaj dalej » Dostawy turkmeńskiego gazu do Rosji zostały wstrzymane w kwietniu na skutek sporu związanego z wybuchem w głównym gazociągu. Uszkodzenie naprawiono, lecz dostaw nie wznawiano, bo strony nie mogły się porozumieć co do przyczyn wypadku i kosztów likwidacji jego skutków. Turkmenistan oskarżył wówczas Rosję, że to ona sprowokowała cały incydent. Turkmenistan jest największym producentem gazu w Azji Środkowej. Rosyjski monopolista Gazprom do tej pory kupował do 50 miliardów metrów sześciennych turkmeńskiego gazu rocznie, aby realizować swe zobowiązania eksportowe i pokrywać potrzeby krajowe.",,
Północnoirlandzka policja nie jest gotowa na twardy brexit,"Nie mamy wystarczającej liczby ludzi, nawet po niedawnym zwiększeniu budżetu, by stawić czoła niektórym wyzwaniom związanym z brexitem - oświadczył szef policji Irlandii Północnej (PSNI) Simon Byrne. Jak dodał, opuszczenie Unii Europejskiej bez umowy może zagrozić porozumieniu wielkopiątkowemu z Irlandią.","Komendant Simon Byrne powiedział na antenie radia BBC, że brexit bez porozumienia mógłby mieć szkodliwy wpływ na bezpieczeństwo w Irlandii Północnej. - Mamy obecnie mniej niż 7 tysięcy policjantów, po prostu nie mamy wystarczającej liczby ludzi, nawet po niedawnym zwiększeniu budżetu, by stawić czoła niektórym wyzwaniom związanym z brexitem, by tego pilnować - wskazał, apelując o zatrudnienie większej liczby funkcjonariuszy.

- Rzeczywistość wykorzystywania technologii albo jakiejś formy stałych punktów kontrolnych na obszarze granicznym jest po prostu niepraktyczna. Jest ponad 300 przejść, które musielibyśmy patrolować każdego dnia, by to było skuteczne - podkreślił. Zaznaczył też, że w takim scenariuszu obawiałby się o bezpieczeństwo swoich podwładnych, którzy mogliby stać się celem ataków. Wskazał, że republikańscy terroryści z grupy Continuity IRA (CIRA) ""wrócili z powrotem na pierwszy plan"" i wyraził zaniepokojenie w związku z ""tempem"" ataków w ostatnim czasie.

- Mamy tu niewielką liczbę osób, które wciąż mają na celu wykorzystywanie terroru dla dogłębnego zastraszenia ludzi - powiedział komendant. ""Spekulacje wokół różnych form brexitu i polityczna niepewność w Irlandii Północnej"" sprzyjają rodzeniu się ""nienawiści"" wobec policji wśród ludzi sprzeciwiających się porozumieniu wielkopiątkowemu - dodał. Sytuacja w Irlandii Północnej jest niestabilna od początku roku. Przyczynia się do tego rosnąca niepewność dotycząca przyszłości procesu pokojowego po decyzji Wielkiej Brytanii o wyjściu z Unii Europejskiej. Brexit może doprowadzić np. do powrotu twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną a pozostającą we Wspólnocie Republiką Irlandii.

Porozumienie wielkopiątkowe, na mocy którego m.in. powstał wspólny protestancko-katolicki rząd tej prowincji, podpisano w 1998 r. Kończyło ono konflikt między protestancką większością, chcącą pozostania pod zwierzchnictwem Londynu, a katolicką mniejszością walczącą o zjednoczenie Irlandii, trwający od końca lat 60. XX wieku. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP","Granica między Irlandią a Irlandią Północną-@@@-Backstop, czyli mechanizm awaryjny dla Irlandii",
"""Morawiecki to król chaosu""","Po kimś, kto był prezesem banku, człowiek nie spodziewa się cudów, ale spodziewa się rzetelności i precyzji - tak o wicepremierze Mateuszu Morawieckim mówiła w ""Jeden na jeden"" Katarzyna Lubnauer. Wiceszefowa Nowoczesnej dodała, że jej zdaniem minister finansów i rozwoju jest ""królem chaosu"".",Źródło: tvn24,,
"Partia Korwin-Mikkego jak SLD. Po 6 procent poparcia. Kaczyński ""zbiera swoje żniwo""?","Nowa Prawica zrównuje się w sondażach z SLD. Według najnowszego badania CBOS, partię Janusza Korwin-Mikkego popiera 6 proc. ankietowanych. - Jarosław Kaczyński zbiera swoje żniwo. Tak naprawdę to on otworzył drogę Januszowi Korwin-Mikkemu - mówi Paweł Zalewski (PO). Na wprowadzenie do Parlamentu Europejskiego największej liczby posłów szansę mają dwa najsilniejsze ugrupowania - PO (21 proc. w sondażu) i PiS (20 proc.).","Zbliża się termin wyborów do Parlamentu Europejskiego. W Polsce trwa kampania. Nieoczekiwanie rosnącym zainteresowaniem cieszy się partia Janusza Korwin-Mikkego. Według najnowszych badań CBOS, ma ona szanse zdobyć nawet 6 proc. głosów. - Jarosław Kaczyński zbiera swoje żniwo. Tak naprawdę to on otworzył drogę Januszowi Korwin-Mikkemu do tej wielkiej polityki, czyli przekroczenia progu wyborczego. To Jarosław Kaczyński od lat kwestionuje sensowność polskiego uczestnictwa w Unii Europejskiej - powiedział w TVN24 Paweł Zalewski (PO). - Stanowisko PiS definiowane jest słowami takich tuzów, jak pani poseł Pawłowicz - dodał. - Ja uważam, że przyczyną jego (Korwin-Mikkego - red.) wysokich notowań nie jest PiS, ale raczej PO, która przeprasza ustami premiera za to, że kiedyś obiecywała, że obniży podatki - odpowiedział Marek Migalski (Polska Razem Jarosława Gowina). Według tego polityka, wyborcy będą mieli problem i dylemat: ""Czy postawić na Korwin-Mikkego, który mówi, że Parlament Europejski to burdel, który należy wysadzić, czy na Polskę Razem Jarosława Gowina"". Kaczyński: to nie nasz styl, Pawłowicz to Korwin-Mikke PiS - To nie jest... czytaj dalej »Według zapowiedzi zdeklarowanych wyborców z przełomu kwietnia i maja, szanse wprowadzenia największej liczby posłów do Parlamentu Europejskiego mają dwa najsilniejsze obecnie ugrupowania: PO i PiS. Chęć oddania głosu na PO zadeklarowało 21 proc., na PiS 20 proc. Pozostałe partie i komitety wyborcze mają wyraźnie mniej zwolenników. Koalicja SLD-UP oraz Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego mają po 6 procent poparcia. Mniej sympatyków ma PSL (3 proc.), a także Europa Plus Twój Ruch oraz Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (po 2 proc.). Najmniej wskazań zyskała w tym pomiarze Polska Razem Jarosława Gowina (1 proc.). Na przełomie kwietnia i maja 41 proc. Polaków zadeklarowało, że weźmie udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. 34 proc. nie wybiera się na wybory. Jedna czwarta uprawnionych jeszcze się waha. Na podstawie tych deklaracji, niektórzy eksperci szacują realną frekwencję na około 25 procent. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 22 kwietnia - 4 maja 2014 roku na liczącej 1057 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Oglądaj Wideo: tvn24 Dylemat wyborcy : ""zagłosować na Korwin-Mikkego, który mówi, że Parlament Europejski to burdel, czy nie?""",Badanie CBOS przeprowadzono w dniach 22 kwietnia - 4 maja 2014 roku na liczącej 1057  osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.,
Izraelski nalot na 40 celów w Strefie Gazy,Izraelskie siły powietrzne przeprowadziły w sobotę największe od 2014 roku naloty na cele w Strefie Gazy w odpowiedzi na nocne ataki moździerzowe i rakietowe ze strony palestyńskiej radykalnej organizacji Hamas - poinformowały siły zbrojne Izraela.,"Odnosząc się do sobotnich nalotów, w których zginęło dwóch Palestyńczyków, przedstawiciel izraelskiego rządu powiedział, że "" Izrael postanowił podjąć zdecydowane działania przeciwko agresji pochodzącej ze Strefy Gazy"". Wojsko oświadczyło, że lotnictwo uderzyło w łącznie 40 celów, w tym tunele, centra logistyczne i kwaterę batalionu Hamasu w mieście Bajt Lahija na północy Stefy Gazy. Według portalu ""Times of Israel"" w wielu miejscowościach Izraela graniczących ze Strefą Gazy rozbrzmiały w sobotę nad ranem syreny alarmowe. Nie ma informacji na temat ofiar po obu stronach konfliktu. Palestyńskie służby medyczne poinformowały, że w nalotach na miasto Gaza zginęło dwóch nastolatków. Pocisk trafił w pusty budynek, ofiary to przechodnie. Rannych - jak podają palestyńskie służby - zostało co najmniej 12 osób. Agencja Reutera zapytała o bilans ofiar rzeczniczkę izraelskiego wojska, ale w sobotę po południu nie miała ona informacji na ten temat. W piątek podczas demonstracji na granicy Strefy Gazy z Izraelem 15-letni Palestyńczyk został zastrzelony przez izraelskich żołnierzy. Według rzecznika prasowego palestyńskiego resortu zdrowia Aszrafa al-Kudra w protestach rannych zostało 25 Palestyńczyków. Od 30 marca wzdłuż granicy między Strefą Gazy a Izraelem odbywają się masowe demonstracje w obronie prawa palestyńskich uchodźców i ich potomków do powrotu na ziemie zajmowane do 1948 roku, kiedy powstał Izrael. Protesty odbywały się także przeciwko narzuconej przez Izrael blokadzie Strefy Gazy, a także przeciwko przeniesieniu ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Palestyńczycy domagają się prawa do powrotu na ziemie, które opuścili lub z których zostali wygnani ich przodkowie po powstaniu państwa żydowskiego. Władze Izraela twierdzą, że za protestami stoi Hamas, który celowo prowokuje mieszkańców kontrolowanej przez siebie Strefy Gazy do przemocy. Hamas temu zaprzecza. Izrael utrzymuje blokadę morską Strefy Gazy. Izraelskie siły patrolują Morze Śródziemne na wysokości Strefy, by powstrzymać przemyt broni do tej palestyńskiej enklawy i powstrzymać bojowników próbujących zaatakować lub zinfiltrować terytorium Izraela od strony morza. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"USA i ONZ apelują 
o ""przerwanie aktów przemocy""","Sekretarz stanu USA John Kerry i Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowali w piątek o położenie kresu aktom przemocy w Sudanie Południowym i oświadczyli, że pokój jest jedynym wyjściem z obecnego kryzysu w tym kraju.","W opublikowanym oświadczeniu Kerry poinformował, że rozmawiał telefonicznie z prezydentem Sudanu Południowego Salvą Kiirem Mayarditem i wezwał go do podjęcia działań mających na celu ochronę ludności i pojednanie między zwalczającymi się ugrupowaniami. Kerry podkreślił, że ludność Sudanu Południowego doświadczyła już zbyt wielu lat walk wewnętrznych i poniosła zbyt wielkie ofiary, aby zezwolić na ponowne pogrążenie się ich młodego państwa w otchłań przemocy. Szef amerykańskiej dyplomacji poinformował, że w piątek udał się do Sudanu Południowego specjalny wysłannik USA, ambasador Donald Booth. Rada Bezpieczeństwa ONZ w uchwalonej niewiążącej deklaracji wezwała przywódców rywalizujących ugrupowań - Salvę Kiira Mayardita i Rieka Machara - do ""przerwania aktów przemocy i niezwłocznego rozpoczęcia dialogu"". W ub. czwartek podczas ataku na bazę sił pokojowych ONZ w Akobo zginęło najmniej 20 osób, w tym 3 indyjskich żołnierzy ONZ. Rzecznik misji pokojowej ONZ Edmond Mulet poinformował, że około 35 tys. osób schroniło się w bazach ONZ na terenie całego Sudanu Południowego. Waszyngton wysłał w piątek oddział 45 żołnierzy do Sudanu Południowego, by chronili ambasadę USA i jej pracowników. Po utrzymujących się kilka miesięcy napięciach wywołanych zdymisjonowaniem w lipcu przez prezydenta Salvę Kiira Mayardita wiceprezydenta Rieka Machara, w niedzielę w pobliżu stolicy kraju – Dżuby wybuchły walki. Według Kiira w najnowszych incydentach stroną atakującą były oddziały wierne Macharowi. W starciach między rywalizującymi frakcjami armii zginęło co najmniej 500 osób, a 800 zostało rannych. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Berlusconi wybiera się z biznesmenami 
w podróż. Orban: będziemy współpracować","Fidesz i Forza Italia to ""taki duet w ramach EPL, który pragnie funkcjonować także w przyszłości"" - stwierdził szef rządu w Budapeszcie Viktor Orban, zapowiadając wizytę Silvio Berlusconiego na Węgrzech. Orban dodał, że chce blisko współpracować z byłym wielokrotnym premierem Włoch.","Orban zapowiedział w czwartek wizytę po spotkaniu w Rzymie z Berlusconim i Antonio Tajanim, byłym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Premier powiedział węgierskiej agencji MTI, że na spotkaniu ustalono, iż Fidesz będzie nadal jak najściślej współpracować z Forza Italia w Parlamencie Europejskim i wszystkich innych unijnych instytucjach. Dodał, że Berlusconi wraz z delegacją biznesową przyjadą na Węgry, by zbadać możliwości inwestycyjne w tym kraju. Rozmowy dotyczyły też Europejskiej Partii Ludowej, gdzie członkostwo Fideszu zostało zawieszone 20 marca. - Jesteśmy sobie bardzo bliscy w Europejskiej Partii Ludowej, obaj zdecydowanie sprzeciwiamy się migracji, sprzeciwiamy się podniesieniu podatków, unijnym decyzjom gospodarczym szkodzącym konkurencyjności oraz podniesieniu przepisów podatkowych na szczebel unijny – oznajmił Orban. Według węgierskiego premiera Fidesz i Forza Italia to ""taki duet w ramach EPL, który pragnie funkcjonować także w przyszłości"". - Dlatego bardzo nas przekonują, byśmy pozostali w Europejskiej Partii Ludowej, ale o tym zdecydujemy później, jeśli oczyszczą się stosunki w EPL – powiedział i dodał, że ""do tego potrzeba jeszcze kilku tygodni"". Jednym z powodów zawieszenia członkostwa Fideszu w EPL była kampania plakatowa tej partii, w której obecny szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker był przedstawiany wraz z amerykańskim finansistą George'em Sorosem jako czarny charakter chcący sprowadzić do Europy miliony imigrantów. Szijjarto mówił wcześniej, że zawieszenie członkostwa Fideszu w EPL wynikało ze wzrostu wpływu w tej grupie proimigranckich socjalistów, liberałów i Zielonych. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Sekretarz stanu USA: wspominamy wspólne dziedzictwo i potwierdzamy nasz silny sojusz,"Mike Pompeo, sekretarz stanu USA, przekazał w czwartek gratulacje dla Polaków i polskiego rządu z okazji 227. rocznicy podpisania Konstytucji 3 Maja. Podkreślił, że jest to wyjątkowy rok, bo przypada w nim także setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości.","""W imieniu prezydenta Trumpa oraz narodu Stanów Zjednoczonych składam gratulacje Polakom oraz polskiemu rządowi z okazji 227. rocznicy Konstytucji 3 Maja"" - napisał Mike Pompeo. Sekretarz stanu USA zwrócił uwagę, że Polska była jednym z pierwszych na świecie krajów, który przyjął spisaną konstytucję. ""Była przełomowym wydarzeniem w dziejach Polski"" - podkreślił. Przypomniał również, że w bieżącym roku przypada setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości, ""a także 14 punktów Prezydenta Woodrowa Wilsona"", wśród których - jak zaznaczył - znajdowało się  wezwanie do przywrócenia ""niepodległej Polski"". Pompeo oświadczył, że dziś ""wspominamy nasze wspólne dziedzictwo"" i ""potwierdzamy nasz silny sojusz"". Pokojowy program 8 stycznia 1918 roku ogłosił Thomas Woodrow Wilson, dwudziesty ósmy prezydent Stanów Zjednoczonych. Przedstawione przez niego postulaty miały na celu zapewnienie sprawiedliwości po I wojnie światowej. 13. punkt mówił o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza na terenach zamieszkanych w większości przez ludność polską. Autor: est//rzw / Źródło: tvn24",,
"Z Samos w pobliże Aten. Grecy przenoszą migrantów, ""by sytuacja się uspokoiła""","Prawie 700 migrantów i uchodźców trafiło we wtorek z wyspy Samos do portu Eleusis niedaleko Aten. Greckie władze tłumaczą, że akcja ma odciążyć przepełnione ośrodki na wyspach. Jednocześnie Grecja zapowiada surowsze przepisy migracyjne.","Władze Grecji przewiozły kolejnych migrantów ubiegających się o azyl z wysp na kontynent. Ma to polepszyć sytuację na wyspach, na które w ostatnich miesiącach znów przypływa więcej migrantów. Według agencji Reutera prawie 700 migrantów i uchodźców trafiło we wtorek z wyspy Samos do portu Eleusis, niedaleko Aten. Wcześniej w to samo miejsce przetransportowano 120 migrantów. Grecja zmaga się z największym napływem migrantów przez Morze Egejskie z Turcji od 2015 roku, kiedy do Europy przybyło ponad milion uchodźców. Tylko we wrześniu bieżącego roku do Grecji dotarło 12 tys. migrantów. Według danych Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. uchodźców (UNHCR) na położonych najbliżej Turcji greckich wyspach w przeludnionych obozach przebywa 33,7 tys. migrantów. We wrześniu w pożarze w obozie dla uchodźców na wyspie Lesbos zginęła kobieta, a pożar w obozie na Samos pozbawił dachu nad głową setki ludzi. - Skupiamy się głównie na wyspie Samos, bo chcemy, by sytuacja się tam uspokoiła - powiedział przedstawiciel rządu Grecji ds. migracji Manos Logothetis. Zapowiedział, że kolejne 300 osób opuści Samos w tym tygodniu, a do 2 tys. ludzi zostanie przewiezionych z okolicznych wysp w przyszłym tygodniu. Logothetis dodał, że do końca roku władze chcą wywieźć z wysp 20 tys. uchodźców.

Grecja ogłosiła niedawno wdrożenie surowszych przepisów migracyjnych w celu rozwiązania kryzysu. Do końca bieżącego roku planowana jest m.in. deportacja 10 tys. migrantów. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",Przepełnione obozy dla uchodźców w Grecji,
Netzel: Kaczmarek nie popierał Ziobry na prezydenta,"Tygodnik ""Polityka"", że Jaromir Netzel wiedział zatem o czymś, czego wiedzieć nie powinien: jeszcze przed wyciekiem taśm Rydzyka u redemptorysty odbyło sie spotkanie, na którym O. Rydzyk miał na ujawnić, że zamierza poprzeć w następnych wyborach Zbigniewa Ziobro.","Według tygodnika, Netzel wie o spotkaniu u o. Rydzyka, na którym był obecny Janusz Kaczmarek i jeszcze jedna osoba. Redemptorysta miał w ich obecności zadeklarować, że w następnych wyborach prezydenckich jego radio nie poprze Lecha Kaczyńskiego. Poprze natomiast kandydaturę Zbigniewa Ziobry - pisze ""Polityka"". ""Polityka"" pisze, że Jaromir Netzel wiedział zatem o czymś, czego wiedzieć nie powinien, a co pasuje lepiej do układanki niż jego zeznania. Spotkanie odbyło się jeszcze przed wyciekiem taśm Rydzyka. To rzuca nowe światło na układankę dotyczącą Janusza Kaczmarka - donosi ""Polityka"". Wojna bogów Janusz Kaczmarek poparcia nie zadeklarował, a o sprawie powiedział Netzelowi. Ten popełnił błąd doradzając ówczesnemu szefowi MSWiA, żeby o spotkaniu nie informował prezydenta. Dziś Kaczmarek potwierdza fakt i przebieg spotkania u Rydzyka, choć nie podaje szczegółów. Potem, gdy lawina ruszyła, prezes PZU miał do powiedzenia tylko jedno - zaplątałem się w wojnę bogów. Jak równy z równym ""Polityka"" pisze również o przesłuchaniu Netzla w gabinecie Ziobry. Jaromir Netzel, zanim go wyprowadzono w kajdankach, był kilkakrotnie wzywany na przesłuchanie. Mówi się nawet o życzliwych przestrogach samego ministra sprawiedliwości, że ktoś chce go wrobić. Wtedy jeszcze Netzel czuł się mocny i rozmawiał z Ziobrą jak równy z równym. Dzisiaj już wie, kto jest górą. A mimo to upiera się przy swojej wersji, że się z Kaczmarkiem feralnego dnia dnia widział i to nie w sprawie afery gruntowej, ale PZU. W otoczeniu byłego prezesa mówi się, że mógłby wybronić się, gdyby ""przytopił"" Kaczmarka. A jednak Netzel nie chce wciąż poprawić swoich zeznań. Natomiast namawia, aby minister Ziobro upublicznił pełne nagranie z jego 2,5 godzinnego przesłuchania 18 lipca w gabinecie Ziobry - informuje tygodnik.",Narada u o. Rydzyka: Kaczmarek nie poparł Ziobry na prezydenta,
"""Gronkobus"" zachęca do odwołania prezydent stolicy","Śladami porażek Hanny Gronkiewicz-Waltz jeździć po Warszawie będzie ""Gronkobus"". Jest to specjalny autobus, w którym Republikanie będą prowadzić do piątku kampanię wyborczą.","- Donald Tusk dwukrotnie uruchamiał ""Tuskobus"", wprowadził ten obyczaj politycznych autobusów, które aktywizują do pójścia na wybory Polaków. Republikanie postanowili zaktywizować mieszkańców Warszawy do pójścia do referendum ""Gronkobusem"" – mówił lider Republikanów Przemysław Wipler na konferencji prasowej. Republikanie do piątku odwiedzą 18 dzielnic Warszawy. - Będziemy pokazywali powody, dla których Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna przestać być prezydentem Warszawy – mówił poseł. Referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października. Będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy wzięli udział w wyborze odwoływanego organu. W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 tys. 430 osób. lata//ec",,
"Pan Tomasz z Sokółki ma ""złe wieści dla Camerona”. Zachodnie media #PisząoPolsce","Rząd w Londynie może się starać, ale nie zniechęci Polaków do przyjazdu na Wyspy, nawet jeżeli wstrzyma wypłatę świadczeń socjalnych – zauważa ""Politico"", odpowiadając na pytanie o to, co sprawia, że nasi rodacy wybierają emigrację zarobkową. ""Le Monde"" pisze o ""gorączce gospodarczego patriotyzmu"" Prawa i Sprawiedliwości, a szwajcarski dziennik ""Neue Zuericher Zeitung"" publikuje wywiad z Adamem Zagajewskim. Tak #PisząoPolsce","Wstrzymanie dodatków socjalnych nie zmusi Polaków do rezygnacji z wyjazdów na Wyspy. To wyższe płace ich tam przyciągają  – przekonuje ""Politico"". Magazyn daje przykład Polaków z Sokółki na Podlasiu. Dwa razy w tygodniu kierowca autobusu, pan Tomasz, zabiera ich w 20-godzinną podróż do Londynu. Wraz z pasażerami wiezie ""złe wieści dla Davida Camerona"". ""Jego klienci nie przebywają w Wielkiej Brytanii, by czerpać tylko i wyłącznie zyski z zasiłków socjalnych i nie zamierzają rezygnować z życia, które gwarantują im zdecydowanie wyższe zarobki"" – pisze magazyn, zwracając uwagę na fakt wyższego współczynnika dzietności u Polek żyjących na Wyspach w porównaniu z tymi, które mieszkają w Polsce. Rodacy wciąż więc jeżdżą do Wielkiej Brytanii i ich obecność na rynku pracy to powód do ""frustracji"" samych Brytyjczyków. ""To ta irytacja popycha Camerona do wstrzymania migracji zarobkowej z biedniejszych krajów Europy Środkowej"" – tłumaczy ""Politico"". Jednak jak mówią rozmówcy magazynu, kursujący niekiedy od lat między Londynem a Sokółką – obcinanie zasiłków socjalnych na dzieci Polaków żyjących na Wyspach nie wydaje im się sprawiedliwym rozwiązaniem, skoro płacą tam podatki tak samo jak Brytyjczycy. Nawet jeżeli tak się stanie, niczego to nie zmieni. ""Nie ma perspektywy na poczwórny wzrost zarobków we wschodniej Polsce"" – stwierdza ""Politico"". Francuski ""Le Monde"" pisze z kolei o Polsce w skali makro, opisując ""gorączkę gospodarczego patriotyzmu”, która cechuje rząd w Warszawie. Ma się ona objawiać poszukiwaniem rozwiązań, które pozwolą sfinansować ""kosztowne obietnice wyborcze"" rządu, zasiadającego w swoich parlamentarnych ławach od kilku miesięcy. Początkowo większe wydatki socjalne, takie jak program Rodzina 500 Plus, miały być finansowane z podatku bankowego i od supermarketów, ale podczas gdy pierwszy z nich wszedł w życie z początkiem lutego, do drugiego wiele pytań ma Komisja Europejska. ""Le Monde"" cytuje jednak ministra finansów Pawła Szałamachę, który na list KE w tej sprawie odpowiedział stwierdzeniem, że ""wydaje mu się, że mamy do czynienia z hiperaktywnością Komisji Europejskiej, która próbuje rozszerzyć swoją sferę wpływów i decydować o tym, co powinno być obowiązkiem krajów członkowskich (UE)"". ""Klimat gospodarczego patriotyzmu budzi niepokój wśród zagranicznych inwestorów, zwłaszcza firm francuskich, trzecich pod względem inwestycji w kraju (Polsce)"" – pisze ""Le Monde"". Dziennik wskazuje na to, że ""szczególnie dotknięte"" podatkami zostaną takie marki jak BNP Paribas, Credit Agricole, Auchan i Carrefour. Francuska gazeta pisze o pomysłach PiS na ""repolonizację (...), a nawet powtórną nacjonalizację"" niektórych firm i pyta, czy ""ta wroga atmosfera spowoduje wycofanie się inwestorów z niektórych sektorów (gospodarki)"". Pytany o to ekonomista Witold Orłowski uspokaja, że deklaracje rządu częściowo da się wytłumaczyć retoryką wykorzystywaną w polityce, ale z czasem okaże się, że te zapędy osłabną, bo nowa ekipa w Warszawie będzie ""bardziej pragmatyczna"". Lewicowy dziennik pisze też o kwestii, którą w poniedziałek poruszał brytyjski ""Guardian"" – planów ewentualnego odebrania historykowi Janowi Tomaszowi Grossowi Orderu Zasługi RP. Od przejęcia władzy jesienią 2015 r. przez ""ultrakonserwatywny rząd PiS, bitwa o pamięć powróciła"" do Polski – pisze ""Le Monde"", zwracając uwagę na zapytanie, jakie wyszło do MSZ z Kancelarii Prezydenta ws. odznaczenia przyznanego profesorowi Uniwersytetu w Princeton. Gross dostał order w 1996 r. za działalność opozycyjną w czasach PRL, przed wymuszoną ucieczką z kraju w 1968 roku. Powodem kontrowersji nie jest jednak wydana w 2001 r. książka ""Sąsiedzi"" o wymordowaniu przez Polaków prawie 1,6 tys. Żydów we wsi Jedwabne na Podlasiu, ""Le Monde"" pisze bowiem, że mimo wielkiej debaty, która po tej publikacji rozgorzała, Instytut Pamięci Narodowej potwierdził potem, z niewielkimi różnicami, wersję, która zaprezentował wtedy Gross. Historyk może stracić odznaczenie, bo jesienią ub. roku w niemieckim ""Die Welt"" stwierdził, że kraje Europy Środkowo-Wschodniej cechuje ""nietolerancja i ksenofobia"". Napisał też wtedy, że ""Polacy słusznie dumni z antynazistowskiego ruchu, zabili więcej Żydów niż Niemców"" w czasie wojny. Wtedy w sprawie artykułu interweniował jeszcze rząd Ewy Kopacz – wskazuje ""Le Monde"". ""Inicjatywa prezydenta Dudy wydaje się być konsekwencją tej kontrowersji"" – zaznacza. Według francuskiego dziennika, może to też oznaczać, że kwestia stosunków polsko-żydowskich w historii znów powróci i stanie się elementem debaty publicznej. Szwajcarski „Neue Zuercher Zeitung” (NZZ) rozmawia z kolei „ze złym i zmartwionym” Adamem Zagajewskim. Poeta i eseista, który po publikacji ostatniego wiersza skierowanego do rządu Prawa i Sprawiedliwości udzielił też wywiadu portalowi tvn24.pl, mówi o tym, co męczy go w kraju z wyraźnie polaryzującym się konfliktem „tradycyjnych wartości polskiego katolicyzmu” i nowoczesności utożsamianej przez nowy rząd z zagrożeniem. ""Ja i wielu moich przyjaciół mamy wrażenie, jakby ukradziono nam nasz kraj – przestrzeń wolności, wymiany różnych opinii, różnych temperamentów. Poprzedni rząd nie był doskonały, ale nigdy nie próbował okryć ideologicznym całunem rzeczywistości"" – mówi poeta. Wskazuje, że tak jak w czasie II wojny światowej kolaborujący z Niemcami francuski rząd Vichy ""wspierał pracę, rodzinę i ojczyznę"", tak teraz wydaje się, że w warstwie ideologicznej, sytuacja ""będzie wyglądała podobnie tutaj"". ""Nasz rząd mówi: powinniśmy finansować tylko patriotyczne firmy, tylko patriotyczne sztuki. Krótko mówiąc: niech żyje kicz"". Autor: as/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"""Czy pan wie, co to jest śmierć dla rodzica dziecka niepełnosprawnego?""","- To jest moja chęć, czy ja urodzę dziecko, czy nie - powiedziała w sprawie ewentualnych zmian w przepisach dotyczących aborcji wokalistka Kora.","- To jest czysty przypadek, że jest się w ciąży. Chyba że to jest ciąża bardzo świadoma i ja chcę świadomie powołać do życia dziecko, które będę chronić ja sama od początku do końca, a nie po to będę powoływała dziecko, że będzie się nim opiekować cała reszta - mówiła wokalistka. - Czy pan wie, co to jest dla rodzica, który powołuje dziecko niepełnosprawne do życia, co to jest śmierć dla niego? Co to jest za wieczny niepokój, kto się tym dzieckiem zajmie, jak się to dziecko kocha? - pytała w rozmowie z TVN24. Kora powołała się na swoich przyjaciół, którzy mają dzieci niepełnosprawne i ""są chorzy na wszystkie możliwe autoimmunologiczne choroby, które są spowodowane nieustającym stresem z radzeniem sobie z dzieckiem"". Mąż Kory Kamil Sipowicz stwierdził, że w Czarnym Proteście przeciw zaostrzeniu przepisów aborcyjnych powinni wziąć udział również mężczyźni. - To, co uderza w kobiety, również uderza w partnerów. Uważam, że powinno być bardzo dużo mężczyzn na tym proteście, żeby być solidarnymi z kobietami. Kobiety potrzebują w tym wypadku mężczyzn, swoich partnerów. Nie jest to sprawa tylko i wyłącznie kobiet, jest to również sprawa mężczyzn - dodał. Jego zdaniem niektóry mężczyźni ""wtrącają się w nieswoje sprawy"". - Są to często mężczyźni, którzy sami nie doświadczyli ani rodzicielstwa, ani nie są mężami, nie są ojcami. Mówię tutaj o tak zwanym episkopacie, o księżach, bo sądzę że to pod ich wpływem Sejm zainteresował się zaostrzeniem tego prawa - powiedział. - Mam nadzieję, że kobiety naprawdę dadzą temu odpór i to będzie odpór bardzo mocny. To już nie są te czasy, kiedy mężczyźni mogą mówić, co kobiety mogą, a czego nie mogą. Po prostu moim zdaniem to jest jakaś niewiarygodna, anachroniczna agresja, jakaś kwintesencja patriarchatu - ocenił Sipowicz. Pod hasłem ""Czarny Protest - Lista Hańby"" w wielu miastach w Polsce   demonstrowano w niedzielę 25 września przeciwko zaostrzaniu prawa   aborcyjnego. Według organizującej protesty Partii Razem Sejm   głosowaniami nad zmianami dotyczącymi przerywania ciąży ""pokazał, że ma w   pogardzie prawa kobiet"". Projekt komitetu Stop Aborcji, przewidujący bezwzględny zakaz   aborcji, Sejm skierował w piątek 23 września do dalszych prac w komisji.   Posłowie odrzucili natomiast obywatelski projekt liberalizujący   przepisy aborcyjne przygotowany przez komitet Ratujmy Kobiety. Protesty odbywały się m.in. przed biurami poselskimi tych posłów,   którzy głosowali za odrzuceniem projektu. Zgromadzenia odbyły się m.in. w   Warszawie, Białymstoku, Krakowie, Wrocławiu, Katowicach, Łodzi,   Olsztynie. Demonstrowano także poza Polską - w Barcelonie, Nowym Jorku i  Manchesterze. Kolejne protesty planowane są w sobotę i w poniedziałek,  kiedy ma się odbyć strajk ostrzegawczy kobiet - Czarny Poniedziałek. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",,
Imigrant? Musisz zdać testy...,"Chcesz mieszkać na stałe we Francji? Teraz będzie to trudniejsze. Od grudnia, dla osób starających się o wizę imigrancką, francuski rząd wprowadzi obowiązkowe testy z języka francuskiego z elementami kultury.","Informację o gotowym już do publikacji dekrecie ministerstwa ds. imigracji ujawnił pierwszy na swej stronie internetowej dziennik ""Le Figaro"". Rząd Francois Fillona, chce wprowadzenie takiego zarządzenia by ograniczyć liczbę imigrantów przybywających do Francji na stałe, wyłącznie z powodów rodzinnych, a nie z własnego wyboru. Test z języka i kultury Kiedy zarządzenie wejdzie w życie, każdy kto będzie chciał zdobyć francuską wizę będzie musiał w swoim kraju zdać egzamin z języka i kultury francuskiej. Na zwolnienie z egzaminów mogą liczyć osoby do 16. i powyżej 65. roku życia. Dla tych kandydatów, którzy nie znają podstaw języka francuskiego, ministerstwo zamierza organizować obowiązkowe kursy przygotowawcze przed egzaminem. Według ""Le Figaro"" kandydatów mogą czekać pytania w rodzaju: ""Czy we Francji kobieta może pracować bez zgody męża?"". Imigranci krytykują Dekret ministerstwa spotkał się, co oczywiste, z krytyką części organizacji imigranckich. Uważają oni, że to kolejny krok w utrudnianiu życia przybyszom z biednych krajów. Zauważają, że zwłaszcza mieszkańcy odległych wiosek nie będą sobie mogli pozwolić na korzystanie z kursów językowych z racji wysokich kosztów dojazdów. - To jeszcze jeden sposób na powstrzymanie imigracji - uważa Gaye Petek ze stowarzyszenia Elele, zajmującego się tureckimi imigrantami we Francji. I dodaje, że według obecnego prawa każdy imigrant po przybyciu do Francji ma zapewnione kursy językowe na mocy tzw. kontraktu integracyjnego. Nowe zarządzenie wejdzie w życie 1 grudnia.",,
"Marszałek Sejmu zwrócił się do Trybunału 
o rozstrzygnięcie sporu w sprawie aktu łaski",Jaki charakter ma opisana w konstytucji kompetencja prezydenta do stosowania prawa łaski i czy Sąd Najwyższy może dokonywać wiążącej interpretacji konstytucji - o rozstrzygnięcie takiego sporu kompetencyjnego między prezydentem a Sądem Najwyższym zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego marszałek Sejmu.,"Czwartkowe pismo marszałka Marka Kuchcińskiego do prezes TK Julii Przyłębskiej otrzymała PAP. Kuchciński zwraca się w nim do TK o ""rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego"", w którym Trybunał miałby przesądzić: ""jaki charakter ma kompetencja, o której mowa w art. 139 w związku z art. 144 ust. 3 pkt 18 Konstytucji RP"".

Art 139 głosi: ""Prezydent Rzeczypospolitej stosuje prawo łaski. Prawa łaski nie stosuje się do osób skazanych przez Trybunał Stanu"". W art. 144 czytamy: ""Prezydent Rzeczypospolitej, korzystając ze swoich konstytucyjnych i ustawowych kompetencji, wydaje akty urzędowe"". Ustęp 3 pkt 18 doprecyzowuje, że przepis ten nie dotyczy stosowania prawa łaski.

TK miałby stwierdzić, czy prezydencki akt łaski to uprawnienie, które głowa państwa wykonuje osobiście i bez ingerencji innych podmiotów, czy też jest to uprawnienie realizowane przy udziale innych podmiotów, a jeśli tak, to kto uczestniczy w jej wykonywaniu - i czy jest to Sąd Najwyższy. Marszałek chce też rozstrzygnięcia, ""czy SN może dokonywać wiążącej interpretacji przepisów Konstytucji w związku z wykonywaniem przez Prezydenta RP prerogatywy"" o akcie łaski oraz decydować, czy akt ten został skutecznie wykonany Sąd Najwyższy udzielił w zeszłym tygodniu odpowiedzi na pytanie prawne związane z ułaskawieniem w 2015 r. przez prezydenta Andrzeja Dudę obecnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego i innych b. szefów CBA m.in. obecnego zastępcy Kamińskiego - Macieja Wąsika, skazanych wcześniej nieprawomocnie za działania CBA w ""aferze gruntowej"" z 2007 r.

Sąd Najwyższy uznał, że prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych, a jego zastosowanie przed prawomocnym wyrokiem nie wywołuje skutków procesowych. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha tłumaczył, że zgodnie z art. 139 konstytucji, prawo łaski jest prerogatywą prezydenta. - Ta prerogatywa, zgodnie z obowiązującym porządkiem prawnym, nie podlega żadnej kontroli. Nie ulega także wątpliwości na gruncie tego przepisu, że pod pozorem nadzoru judykacyjnego Sąd Najwyższy nie może ingerować w sferę prerogatyw prezydenta RP - powiedział prezydencki minister. Innego zdania jest wielu prawników.",,
"Zygmunt Broniarek 
nie żyje","W piątek nad ranem zmarł Zygmunt Broniarek - dziennikarz, publicysta, felietonista ""Trybuny"" i były korespondent zagraniczny ""Trybuny Ludu"". Miał 87 lat.","Zygmunt Broniarek zmarł w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. Informację o jego śmierci podał rzecznik prasowy szpitala płk dr Piotr Dąbrowiecki. Wyjaśnił, że dziennikarz był w nim leczony od ok. tygodnia. Dobił Kutscherę. Bohater zmarł w wieku 91 lat W niedzielę... czytaj dalej »Od zawsze związany z prasą Zygmunt Broniarek urodził się w Warszawie w 1925 roku. Studiował ekonomię w Szkole Głównej Planowania i Statystyki, dzisiejszej SGH. Pracę dziennikarza rozpoczął w latach 40., w wieku 19 lat. Po wojnie przeniósł się do ""Życia Warszawy"", a od 1950 roku pracował jako redaktor działu zagranicznego w ""Rzeczpospolitej"". Później przeszedł do ""Trybuny Ludu"", z ramienia której był korespondentem gazety w Stanach Zjednoczonych, Ameryce Łacińskiej, Azji, Paryżu i Sztokholmie. W latach 80. działał w Zarządzie Głównym Stowarzyszenia Dziennikarzy PRL. Od 1989 roku pracował w ""Trybunie"" jako publicysta. W 1975 roku Zygmunt Broniarek otrzymał Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski. W latach 80. Broniarka wielokrotnie wyróżniano nagrodami dziennikarskimi, m.in. nagrodą główną SDP, Złotym Ekranem i Wiktorem. W 2002 roku Broniarek otrzymał z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Krzyż Komandorski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Broniarek napisał kilkanaście książek, w tym ""Kulisy polityki"" i ""Broniarek uczy języków - 365 dni z angielskim"".",Dziennikarz zmarł po ok. tygodniowym pobycie w szpitalu,
Pogrzeb gwiazdy Big Brothera,"Jade Goody, której śmierć mogły oglądać miliony telewidzów, została pochowana w sobotę w Essex w Wielkiej Brytanii. Ceremonię transmitowały największe media.","Zmarła brytyjska gwiazda Big Brothera Zmarła tak jak... czytaj dalej »Goody w chwili śmierci miała 27 lat. Została gwiazdą popkultury w 2002 roku po występie w brytyjskiej edycji Big Brothera. Jednak prawdziwą sławę przyniosły jej ostatnie tygodnie życia. Miliony widzów mogły śledzić jej zmagania z rakiem oraz agonię. Goody chciała zwrócić tym uwagę Brytyjczków na problem nowotworów oraz na profilaktykę. Umiera na raka i wychodzi za mąż W zeszłym... czytaj dalej » Była tak popularna, że nawet premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown składał po jej śmierci kondolencje. Została pochowana w pobliżu jednego z kościołów w Essex. Na pogrzebie obecne były tłumy jej fanów oraz liczne media.",Tłumy żegnały swoją idolkę,
Uliczne starcia w wieczór wyborczy,"Przeciwnicy nowego prezydenta elekta, Emmanuela Macrona, urządzili po wyborach prezydenckich manifestację niedaleko cmentarza Pere Lachaise w Paryżu. Pomiędzy demonstrantami a policją doszło do przepychanek.","Protestujący podpalili kosze na śmieci i rzucali w funkcjonariuszy między innymi szklanymi butelkami. Policjanci musieli użyć gazu łzawiącego. Padły też strzały ostrzegawcze. Aresztowano kilkadziesiąt osób. Według jednego z francuskich portali informacyjnych, manifestanci należeli do antyfaszystowskiego ruchu działającego w Paryżu od kilku lat. Centrysta Emmanuel Macron, który wygrał w niedzielę drugą turę wyborów prezydenckich, zostanie ósmym prezydentem V Republiki i najmłodszym prezydentem od 1848 roku. Na Emmanuela Macrona zagłosowało w niedzielę 66,06 procent wyborców - wynika z informacji przekazanych przez francuskiego ministerstwo spraw wewnętrznych po przeliczeniu 99,9 procent głosów. Jego rywalka Marine Le Pen zdobyła 33,94 procent głosów. Macron, centrysta, który kandydował jako polityk niezależny, podziękował w niedzielę Francuzom za odniesione zwycięstwo. - Będę walczył z podziałami, które nas niszczą - zapowiedział w pierwszym przemówieniu po opublikowaniu prognozowanych wyników przyznających mu zwycięstwo. Wcześniej mówił, że jest świadom gniewu, wątpliwości i niepokoju, jaki wyrazili Francuzi podczas wyborów. Dodał, że wyniki uzyskane przez kandydatów skrajnych partii obligują go do pojednania narodu. Powiedział też, że na jego barkach przez kolejne pięć lat - tyle trwa kadencja francuskiego prezydenta - będzie spoczywała odpowiedzialność za uspokojenie obaw Francuzów. Tuż po zwycięstwie powiedział też agencji AFP, że ""otwiera się nowa karta nadziei i zaufania"". Frekwencja wyniosła 74,62 proc. Okazała się zatem nieco wyższa, niż pierwotnie informowały francuskie i europejskie media, które zwracały uwagę na fakt, iż w drugiej turze wyborów prezydenckich zanotowano rekordowo niską frekwencję, najniższą od 1969 roku. Do wyborów nie poszło – jak podano – ponad 12 mln uprawnionych do tego Francuzów, a głosów nieważnych i pustych oddano ponad 4 mln. Zgodnie z informacjami MSW niewypełnione karty wrzuciło do urn ponad 3 mln głosujących, głosy nieważne oddało zaś 1 mln 60 tys. uczestników głosowania. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Wiceprezydent USA pod ostrzałem,"Cztery pociski moździerzowe wystrzelono w kierunku bagdadzkiej Zielonej Strefy, gdy z niezapowiedzianą wizytą przebywał wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Joe Biden. W ataku tym zginęły dwie osoby, a pięć zostało rannych - poinformowała policja.","Do zamachu doszło w czasie konferencji prasowej ambasadora USA w Iraku Chrisa Hilla i dowódcy sił amerykańskich w tym kraju generała Raya Odierno. Choć chwilę wcześniej spotkali się oni z Bidenem, nie jest jasne, gdzie w tym momencie znajdował się wiceprezydent USA. Informacja ta nie jest ujawniana ze względów bezpieczeństwa. Pociskami w ambasadę i mieszkania Zielona Strefa, czyli silnie ufortyfikowana dzielnica Bagdadu, gdzie zlokalizowane są m.in. budynki należące do irackiego rządu, parlament oraz ambasady USA i Wielkiej Brytanii, położona jest nad Tygrysem. Według doniesień policji, cztery pociski wystrzelone zostały z przeciwległego brzegu rzeki. Dwa z nich wybuchły w pobliżu budynków ambasady USA, natomiast jeden trafił w budynek mieszkalny. To właśnie w nim przebywały osoby poszkodowane w zamachu. Jak informuje agencja Reutera, pierwszy wybuch dało się usłyszeć tuż po tym, jak Odierno ocenił poziom bezpieczeństwa w Iraku jako stabilny. USA chcą zapobiec wojnie domowej To druga wizyta Bidena w Iraku w ciągu trzech miesięcy i trzecia od początku roku. Jego zadaniem jest przekonanie irackich władz, że Biały Dom pozostaje skoncentrowany na wojnie w Iraku, pomimo wycofywania wojsk i przesunięcia uwagi na Afganistan. Jego wizyta ma też podkreślić, że administracja prezydenta USA Baracka Obamy chce rozwiązania sporu miedzy irackimi sunnitami i szyitami o ziemię i ropę, który może przerodzić się w wojnę domową.",,
"""Prezydent jednak abdykował""","Prezydent Andrzej Duda nie zrobił nic, co by mogło zminimalizować poziom konfliktu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru.","Prezydent Andrzej Duda odbył spotkania z liderami ugrupowań opozycyjnych, prezesem PiS oraz marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim w sprawie piątkowych wydarzeń w Sejmie. Na spotkaniu był lider Nowoczesnej Ryszard Petru. W ""Faktach po ""Faktach"" ocenił, że prezydent, który zaproponował mediację nie ma już żadnej roli do odegrania w sprawie kryzysu w Sejmie. - Te spotkania były markowaniem chęci mediacji - powiedział lider Nowoczesnej. Mówił, że na spotkaniu prezydent zgodził się z nim, iż jest ryzyko bezprawnego posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej. Petru zwrócił jednak uwagę, że ""prezydent poprosił marszałka Kuchcińskiego o opinię, a on zapewne odpisze, że wszystko było zgodne z prawem"". Podkreślił, że dojdzie wówczas do sytuacji, w której ""będziemy się przepychali na argumenty"". - Prezydent zmarnował swoją szansę. Chwilę później przecież podpisał trzy ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, które de facto blokują funkcjonowanie Trybunału. Znowu jest jakby po stronie PiS-u i tylko wyłącznie podpisuje - zauważył. Petru podkreślił, że nie widzi w tym żadnej roli mediacyjnej. - Prezydent pokazał, że jego misja jest nieudana. Nic nie zrobił, co by mogło zminimalizować poziom konfliktu. Chcę podkreślić, że prezydent jednak abdykował - ocenił lider Nowoczesnej. Petru pytany był także o to, kiedy i pod jakim warunkiem posłowie Nowoczesnej opuszczą salę plenarną, którą wraz z posłami PO okupują od piątku. Odpowiedział, że protest już jest skuteczny, ponieważ media wróciły do parlamentu. Przypomniał, że drugim warunkiem jest to, by odbyć normalną debatę budżetową. Lider Nowoczesnej powiedział, że na razie posłowie zostają w sali plenarnej, ale dla niego optymalnym rozwiązaniem, do którego będzie dążył, byłaby sytuacja, w której w Wigilię nikt nie przebywa na sali. Zaznaczył, że najlepszy rozwiązaniem byłoby ustalenie z drugą stroną jakiejkolwiek nici porozumienia i wyznaczenie daty głosowania nad budżetem. - Ale na razie ze strony PiS nie ma jakiejkolwiek możliwości rozmowy - dodał. Zaznaczył, że ""jeśli ze strony PiS byłaby dalsza eskalacja, to nie ma wyjścia: musimy zostać na sali"". Ocenił, że to, co się wydarzyło we wtorek przed Sejmem, przepychanie ludzi, to jest eskalacja, a nie uspokajanie sytuacji. - My musimy dać mocny opór - powiedział. Dodał, że ważne jest to, by następne posiedzenie Sejmu uzupełnić o debatę budżetową. - Na razie nie wychodzimy teraz z sali. Optymalnie dla mnie jest, byśmy nie zostali na sali na Wigilię - powtórzył Petru. Autor: js/sk / Źródło: tvn24",,
"""Wycofanie wojsk będzie znaczące""","Latem tego roku USA wycofają ""znaczącą"" liczbę swoich wojsk z Afganistanu - oświadczył prezydent Barack Obama. Była to odpowiedź na spekulacje w ostatnich miesiącach, że mimo zapowiedzi rządu amerykańskiego ewakuacja wojsk będzie minimalna.","- Jestem przekonany, że wycofanie [wojsk - red.] będzie znaczące. Ludzie powiedzą, że to prawdziwy proces transformacji, a nie tylko symboliczny gest - powiedział prezydent. Odmówił jednak sprecyzowania, ile dokładnie wojsk zostanie wycofanych. Jak wyjaśnił, zadecydują o tym zalecenia, jakie otrzyma od generała Davida Petraeusa, dowódcy sił USA i NATO w Afganistanie. Amerykanie zapłacą za rosyjskie śmigłowce Rosja uzgodniła... czytaj dalej »Obama zapowiedział już w zeszłym roku, że USA rozpoczną ewakuację swych wojsk z Afganistanu od lipca 2011 r. Nigdy jednak nie ujawnił, ile wojsk i w jakim tempie będzie wycofywanych. Kiedy i ile? Obama tnie wydatki na Afganistan Cięcia m.in. w... czytaj dalej »Pentagon wielokrotnie dawał tymczasem do zrozumienia, że tempo wycofywania wojsk będzie zależeć od sytuacji w Afganistanie. Chodzi tu głównie o wynik wojny z talibami, stabilizację polityczną i gotowość afgańskich sił rządowych do przejęcia od USA i NATO zadań obrony kraju. Zapytany o Libię, Obama powtórzył znane stanowisko swej administracji, że nie przewiduje się zwiększenia udziału USA w interwencji zbrojnej NATO w tym kraju. Dał przy tym do zrozumienia, że liczy na pomyślny wynik tej operacji. NATO - w jego ocenie - ""miażdży Kadafiego we wszelki możliwy sposób"".",,
Sąd: masturbacja w miejscu publicznym nie jest przestępstwem,"69-letni Włoch został przyłapany na masturbowaniu się na uniwersyteckim kampusie. Został za to skazany na więzienie i grzywnę. Po ponad roku jego batalia sądowa zakończyła się jednak werdyktem ostatecznym: masturbacja w miejscu publicznym nie jest przestępstwem, jeśli nie odbywa się na oczach osób małoletnich.","Włoski Sąd Kasacyjny (La Corte di Cassazione) rozpatrywał sprawę 69-letniego mężczyzny, zidentyfikowanego tylko jako ""PL"". Został on zatrzymany, gdy masturbował się w obecności studentów na kampusie uniwersyteckim w Katanii na Sycylii. W maju 2015 r. został za to skazany na trzy miesiące więzienia i grzywnę w wysokości 3200 euro (niespełna 14 tys. zł). Sprawa w wyniku apelacji trafiła do najwyższej włoskiej instancji sądowej, Sądu Kasacyjnego, który rozstrzygnął ją na korzyść skazanego. Orzeczenie wydał jeszcze w czerwcu, ale dopiero teraz to ogłoszono. Sędziowie zdecydowali, że publiczna masturbacja nie jest przestępstwem. Zwrócili uwagę na to, że według przepisów, które weszły w życie w ubiegłym roku, jedynie w przypadku, jeśli akt ten odbywa się w obecności małoletnich, grozi za to kara do czterech i pół roku więzienia. Sąd Kasacyjny w związku z tym uchylił wyrok wydany na ""PL"". Sprawa wróci do lokalnego sądu w Katanii, który - choć nie może już mężczyzny skazać na więzienie - nadal może mu wymierzyć porządkową karę administracyjną, nawet do 30 tys. euro. Autor: rzw / Źródło: CNN",,
Adwokat: Sawczenko w stanie krytycznym,"Stan więzionej w Rosji ukraińskiej lotniczki wojskowej Nadii Sawczenko jest krytyczny, a sytuację komplikuje to, że nie dopuszcza ona do siebie rosyjskich lekarzy – poinformował w piątek jej obrońca Nikołaj Połozow.","Sawczenko dzień wcześniej złagodziła prowadzoną od ubiegłego tygodnia głodówkę, w ramach której nie przyjmowała ani jedzenia, ani napojów. Od czwartku pije już wodę, jednak stan zdrowia kobiety z dnia na dzień się pogarsza. - Wczoraj zwracała wodę, którą starała się pić; jej stan jest coraz gorszy. Powracają stare problemy z kamieniami nerkowymi, które pojawiły się w związku ze stresem wywołanym przez głodówkę. Wysoka temperatura, która utrzymuje się od kilku dni świadczy o poważnym zapaleniu organów wewnętrznych – napisał Połozow na Facebooku. Obrońca oświadczył, że Sawczenko odmawia pomocy od rosyjskich lekarzy, zaś władze aresztu, w którym przebywa nie zgadzają się, by zbadali ją będący na miejscu lekarze z Ukrainy. - Sytuacja jest krytyczna, a czas płynie – podkreślił adwokat. 34-letnia Sawczenko jest oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy w czasie walk w Donbasie w 2014 roku. Ukrainka, która została wówczas bezprawnie wywieziona do Rosji, nie przyznaje się do winy i twierdzi, że dowody w jej sprawie zostały sfałszowane. Rosyjska prokuratura zażądała dla Sawczenko kary 23 lat pozbawienia wolności. Ogłaszanie wyroku w jej sprawie rozpocznie się 21 marca i potrwa dwa dni. Proces lotniczki trwa w Doniecku w obwodzie rostowskim na południu Rosji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Reaktory, które straszą świat. Sytuacja w Fukushima I","W reaktorze nr 4 nie ma już wody w zbiorniku ze zużytymi prętami paliwowymi, a to wiąże się ze ""skrajnie wysokim"" poziomem promieniowania. W reaktorze mogło dojść do uszkodzenia osłony bezpieczeństwa. Pozostałe reaktory w Fukushimie też uległy awarii.","Oto lista i stan reaktorów japońskiej elektrowni atomowej Fukushima I, poczynając od tych, które stanowią największe zagrożenie. Mapa japońskich elektrowni atomowych (International Nuclear Safety Center) Śmigłowce awaryjnie chłodzą reaktor Zbiornik ze... czytaj dalej »""Prawdziwa katastrofa"". Eurokomisarz o Fukushimie - Należy się... czytaj dalej »""Wszyscy uciekli z miasta"" - Wszyscy uciekli... czytaj dalej » KATAKLIZM W JAPONII - ŚRODA - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE PRZECZYTAJ TAKŻE O WYDARZENIACH W JAPONII WE WTOREK, PONIEDZIAŁEK, NIEDZIELĘ, SOBOTĘ I PIĄTEK AMATORSKIE NAGRANIA Z TRZĘSIENIA ZIEMI JAK BUDUJĄ JAPOŃCZYCY – TECHNOLOGIE NA WSTRZĄSY TRZĘSIENIA ZIEMI – CZYTAJ WIĘCEJ",Mapa japońskich elektrowni atomowych (International Nuclear Safety Center),
"Kukiz odcina się od Raczyńskiego. 
""Ewidentnie nasz Ruch jest rozgrywany""","- W sobotę powinno paść już hasło, jak się będzie nazywał ruch Pawła Kukiza - zapowiedział w środę w TVN24 Robert Raczyński, prezydent Lubina. Dodał, że ""to będzie niespodzianka"". Od jego słów odciął się sam Kukiz. ""Niniejszym oświadczam, że nie zamierzałem i nie zamierzam podawać nazwy Ruchu na konwencji WoJOWników w Lubinie. To wymysł pana Raczyńskiego"" - napisał w serwisie społecznościowym.","O Robercie Raczyńskim, który niepodzielnie rządzi w Lubinie, zrobiło się głośno dzięki poparciu, którego udzielił Pawłowi Kukizowi w wyborach prezydenckich. Łączy ich m.in. kwestia jednomandatowych okręgów wyborczych, których obaj są gorącymi zwolennikami. Kukiz postuluje ich wprowadzenie w wyborach parlamentarnych, Raczyński jest natomiast beneficjentem tego rozwiązania w wyborach samorządowych. W najbliższą sobotę w Lubinie odbędzie się zjazd ""woJOWników"", czyli sympatyków Pawła Kukiza. W środę w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Robert Raczyński zapowiedział, że ogłoszona zostanie wtedy nazwa ruchu zrzeszającego zwolenników muzyka. - To będzie niespodzianka - powiedział. Mówił też o zarysach programu, np. o tym, że ruch Kukiza ma być liberalny gospodarczo. Do jego słów odniósł się na Facebooku Paweł Kukiz. Wyjaśnił, że nie zamierza podawać nazwy ruchu na sobotnim spotkaniu, gdyż priorytetem jest w tej chwili przygotowanie do zaplanowanego na wrzesień referendum, w którym jedno z pytań dotyczy kwestii jednomandatowych okręgów wyborczych. ""Priorytetem dla nas jest dziś sprawa REFERENDUM i na tym skupię się podczas Konwencji. Na resztę przyjdzie czas"" - napisał Kukiz. ""To wymysł pana Raczyńskiego i jeśli ma jakąś 'niespodziankę' to niech ją  sprezentuje w swoim najbliższym otoczeniu, do którego ja osobiście nie  należę :)"" - napisał muzyk. Kukiz dodał, że ""ewidentnie"" ruch jego zwolenników ""jest rozgrywany"". Przywołał w tym kontekście Raczyńskiego oraz Piotra Rybaka, jednego z najbliższych współpracowników muzyka z czasu kampanii wyborczej, który skrytykował Kukiza za współpracę z prezydentem Lubina. ""To nie przypadek - pan Rybak, pan Raczyński, te wypowiedzi. Na ile są  świadomi ich konsekwencji - ich sumienie. Nas nie pokonacie. Nigdy"" - czytamy.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Niniejszym oświadczam , że nie zamierzałem i nie zamierzam podawać nazwy Ruchu na konwencji WoJOWników w Lubinie. To...Posted by Paweł Kukiz on 24 czerwca 2015 Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
Z wizytą u mormonów. Każdy zagłosuje na Romneya?,"Wybory na prezydenta USA już jutro. W sondażach Barack Obama i Mitt Romney idą praktycznie łeb w łeb, więc może się okazać, że prezydencki fotel zajmie ten drugi. Reporter TVN24 odwiedził zatem mormońską świątynię w Chicago i porozmawiał ze współwyznawcami republikańskiego kandydata, by dowiedzieć się czegoś więcej o jego wierze.","Układ nabożeństwa w kościele mormońskim jest dokładnie odwrotny niż w Kościele katolickim: najpierw są ogłoszenia, a potem komunia (chleb i woda). Wina mormoni nie biorą do ust - nawet w kościele. Kim jest Mitt Romney? Kandydat Partii... czytaj dalej »- Nie pijemy alkoholu a nawet kawy czy herbaty. Nie palimy papierosów, bo uważamy, że to niezdrowe - mówił Greg Markley, biskup kościoła Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich w Chicago. Zaznaczył też, że mormoni nie mają, jak powszechnie się uważa, po kilka żon. - To historia, którą zakończyliśmy ponad sto lat temu - powiedział biskup. Większość mormonów deklaruje poparcie dla Romneya, jednak są i tacy, którzy swój głos oddadzą na obecnego prezydenta. Wśród nich jest właśnie biskup Markley. Jak zaznaczył, pewnie nie będzie także jedynym mormonem, który to zrobi. Romney może jednak liczyć na pełne poparcie swojego kuzyna, Barda Romenya. Młody człowiek deklaruje, że jego głos Mitt ma w kieszeni. Sam, jak zaznacza, cieszy się z wyborów. - Jest to ciekawe doświadczenie, a ludziom łatwiej teraz zapamiętać moje nazwisko. No i bardzo wciągające są te debaty, zdobywanie poparcia przez lata, prawybory - dodał Bard. Amerykański wieczór wyborczy w TVN24 we wtorek od godz. 23",,
"""To są hańbiące procedury"". Żurek 
o wyborze członków zmienionej KRS","Sędziowie nie mogą zamykać oczu i udawać, że nie widzą, jak jest tworzony ten organ - tak Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa, ocenił procedurę wyboru nowych członków nowej, zmienionej KRS. Gość ""Wstajesz i wiesz"" przyznał, że obawia się, iż rządzący w ostatniej chwili przedstawią sędziowskich kandydatów do Rady, aby uniknąć poddania ich ocenie.","We wtorek weszła w życie nowela ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, która zmienia sposób wyboru członków tego organu. Dotychczasowych 15 sędziów z jego składu wskazywało środowisko sędziowskie, teraz będą ich wskazywać parlamentarzyści. - Jesteśmy za półmetkiem zgłaszania kandydatur, ale - jak widać - jeszcze nie ogłoszono żadnej z nich. Pytanie, czy nie ma chętnych, czy może przedstawiciele rządu czy Ministerstwa Sprawiedliwości pokażą nam listę osób w ostatniej chwili - zastanawiał się Waldemar Żurek, gość ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. W ocenie rzecznika KRS zmiana członków tego organu urąga standardom wymiaru sprawiedliwości. - Naszym zdaniem to są hańbiące procedury i uczestnictwo sędziów nie powinno mieć tutaj miejsca - podkreślił. Rzecznik KRS podkreślił, iż w jego ocenie większość środowiska sędziowskiego zbojkotuje wybory tego, jak określił, ""niekonstytucyjnego organu"". - Mamy świadomość, że udział w takim niekonstytucyjnym organie nie tylko w przyszłości będzie skutkować odpowiedzialnością prawną, ale jest - nie tylko według mnie - sprzeniewierzeniem się przysiędze sędziowskiej - skomentował. Zdaniem Żurka niepokojące jest, że - jak przekonywał - żadna władza od upadku PRL w tak oczywisty sposób nie łamała konstytucji. - W normalnym czasie KRS skorzystałaby zapewne z uprawnień, czyli taką ustawę zaskarżyłaby do Trybunału Konstytucyjnego. Przypomnę, że Rada wycofała cztery skargi z TK, uznając, że ten organ przestał pełnić rolę kontroli konstytucyjności - wskazał rzecznik KRS. Jak podkreślił, Krajowa Rada Sądownictwa w sprawie konstytucyjności zmienianych przez polityków organów nie tylko apeluje do sędziów, ale i przestrzega ich. - Kary dyscyplinarne, które przewiduje prawo dla sędziów, którzy się sprzeniewierzą zasadom prawa, są bardzo surowe. To nie tylko usunięcie z zawodu, ale czasem pozbawienie stanu spoczynku, czyli sędziowskiej emerytury - zauważył Żurek. Odnosząc się do zasad obowiązujących w zmienionej KRS, rzecznik zaznaczył, że dziwi się procedurze wyboru na nowych członków Rady, ponieważ nie zostali z niej wykluczeni między innymi prezesi sądów mianowani przez ministra sprawiedliwości. - Jak zostanie przejęta, w rozumieniu polityków, Krajowa Rada Sądownictwa, to będzie konieczność obsadzenia Sądu Najwyższego - organu, który jest bastionem obrony praworządności w Polsce - podkreślił. Zdaniem gościa ""Wstajesz i wiesz"" zaprowadzane w systemie sądownictwa zmiany zachwieją trójpodziałem władzy w Polsce. Przypomniał również wątpliwości wokół niekonstytucyjności ustaw o KRS i SN, które wyrażają nie tylko krajowi sędziowie. - Jeżeli spojrzymy na Komisję Wenecką, w skład której wchodzą prawnicy amerykańscy, (...) osoby, które świetnie znają prawo i potrafią je interpretować, [to one] mówią wyraźnie: te przepisy są złamaniem zasad, które obowiązują w Polsce - podkreślił Żurek w TVN24. Autor: PTD//now / Źródło: tvn24","""Te przepisy są złamaniem zasad, które obowiązują w Polsce""",
Samobójstwo rosyjskiego generała,"Trzygwiazdkowy rosyjski generał, szef służby zakwaterowania i wyposażenia sił zbrojnych, zastrzelił się w swoim gabinecie. Wojskowy był odpowiedzialny za nadzór nad gigantycznym programem budowy mieszkań dla żołnierzy.","Na pogram w zeszłym roku z budżetu państwa wyasygnowano 36,73 mld rubli (ok. 1,5 mld dolarów). W związku z tym komentatorzy łączą nagłą śmierć 57- letniego gen. Wiktora Własowa z ewentualnymi nieprawidłowościami w jego prowadzeniu, a konkretnie ze sprzedażą wojskowych nieruchomości w centrum Moskwy. Ogromny program, ogromne pieniądze Program ten, w ramach którego w 2007 roku mieszkania otrzymało 41,1 tys. wojskowych rodzin, jest oczkiem w głowie Putina. W środę prezydent po raz kolejny obiecał, że państwo będzie zwiększać środki na mieszkania dla wojskowych. Inne źródło nie wyklucza, że samobójstwo Własowa może być związane z wynikami kontroli w podległej mu służbie, które wykazały liczne uchybienia. Ministerstwo obrony nie ujawniło żadnych szczegółów dramatu. Dochodzenie w sprawie śmierci Własowa prowadzi Komitet Śledczy przy Prokuraturze Generalnej. Generał od mieszkań Własow stanął na czele służby zakwaterowania i wyposażenia sił zbrojnych w listopadzie 2007 roku po tym, jak prezydent Władimir Putin ostro skrytykował resort obrony za żółwie tempo budowy szpitala wojskowego na Kamczatce. Posady straciło wtedy kilku innych generałów. Od 2004 roku generał był zastępcą szefa tej służby. Wcześniej przez 12 lat pełnił w niej obowiązki zastępcy szefa, a następnie szefa zarządu mieszkaniowego.",Własow w wojsku odpowiadał za zaopatrzenie,
Kogut z okazji dożynek,"Przychodzi nowość - grzmiał Andrzej Duda podczas dożynek w Spale. Podkreślił jednocześnie wielką wagę tradycji, która jest w wieńcach, młodzieży i na Jasnej Górze.",,Dożynkowa mowa,
"Johnson dzwonił do Tuska. 
Data brexitu wciąż niepewna","Premier Wielkiej Brytanii niezmiennie chce wyprowadzić kraj z Unii Europejskiej jeszcze w październiku - przekazał rzecznik rządu w Londynie, informując o tym, że w środę Boris Johnson poinformował o takim zamiarze szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska.","W czwartek 17 października unijni liderzy poparli zmienione porozumienie w sprawie brexitu zawarte wcześniej między UE a Wielką Brytanią. Tymczasem we wtorek 22 października brytyjska Izba Gmin poparła w pierwszym głosowaniu rządowy projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z UE, ale odrzuciła plan, by uchwalanie ustawy zakończyć w ciągu zaledwie trzech dni. To stawia pod znakiem zapytania brexit w dniu 31 października. Mimo to premier Boris Johnson powiedział przez telefon szefowi Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi, że nie chce kolejnego przesunięcia brexitu i jest pewien przeforsowania umowy z UE przez parlament przed 31 października - poinformował w środę rzecznik szefa rządu. Rzecznik Downing Street 10 zapytany, czy Johnson uważa, że porozumienie w sprawie brexitu może być przyjęte przez parlament przed 31 października, odparł, że ""to właśnie było przesłanie, które premier przekazał Donaldowi Tuskowi dziś rano"". - To oczywiste, że opinia publiczna chce, by tak się stało, chce, żeby brexit został dokończony. Bardzo jasno mówimy, że chcemy, by brexit dokonał się 31 października - zaznaczył. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego David Sassoli opowiedział się tymczasem w środę za odroczeniem terminu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej do 31 stycznia 2020 roku. Wnioskował o to brytyjski rząd. ""Po głosowaniu w parlamencie brytyjskim, by dać więcej czasu na zbadanie szczegółów umowy o wystąpieniu i decyzji premiera Borisa Johnsona o wstrzymaniu projektu ustawy, prośba rządu brytyjskiego o przedłużenie do 31 stycznia pozostaje nierozstrzygnięta. Myślę, że zgodnie z prośbą przewodniczącego (Rady Europejskiej - red.) Donalda Tuska wskazane jest, by Rada Europejska (tj. szefowie państw i rządów krajów UE - red.) zaakceptowała to przedłużenie"" - napisał Sassoli w oświadczeniu. Zaznaczył, że opóźnienie terminu brexitu ""pozwoli Zjednoczonemu Królestwu wyjaśnić swoje stanowisko, a Parlament Europejski będzie mógł pełnić swoją rolę"". W sobotę wieczorem Johnson został zmuszony do wysłania do Brukseli wniosku o odsunięcie brexitu do 31 stycznia 2020 r., gdyż zawarte przez niego porozumienie z UE nie uzyskało do tego czasu poparcia posłów. Równocześnie wysłał list do Donalda Tuska, w którym zaznaczył, że z tym terminem się nie zgadza. Porozumienie zyskało ostatecznie akceptację Izby Gmin we wtorek, ale przeprowadzenie przez parlament niezbędnej ustawy przed końcem miesiąca stoi pod znakiem zapytania. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Nie przerabiamy raportu w lochach kancelarii""","- Nie przerabiamy w mrocznych lochach kancelarii raportu komisji Millera – zapewniał Bartosz Arłukowicz. Beata Kempa natomiast nie wykluczyła, że wyczekiwany rezultat badań przyczyn smoleńskiej katastrofy będzie narzędziem gry politycznej w kampanii wyborczej.","Arłukowicz, rządowy pełnomocnik ds. przeciwdziałania wykluczeniom był pytany o list, który napisał do niego pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Stefan Hambura prosił w nim o udostępnienie rodzinom raportu Jerzego Millera o katastrofie smoleńskiej przed jego publikacją. – Odnoszę się z szacunkiem i powagą do tego listu, ale pokazuje on głębokie niezrozumienie pojęcia wykluczenia społecznego. Przekaże to oczywiście do MSWiA – zapowiedział. Dopytywany, czy rodziny powinny się z raportem zapoznać wcześniej, zaprzeczył: Graś: premier chce odtajnić raport Millera - Termin... czytaj dalej » ""Mgła, z której wyłania się Macierewicz"" - Cóż to da, że rodziny zapoznają się z nim dzień czy dwa wcześniej? Niczego to nie zmieni, a wywoła kolejny spor i ogień polityczny. Raport powinien zostać upubliczniony po to, by wszyscy Polacy dowiedzieli się o przyczynach tej katastrofy i po to, by przerwać czarny scenariusz spekulacji i mgły, z której wyłania się Antoni Macierewicz – dodał. Minister zapewnił, że ma pełne zaufanie do komisji ministra Millera oraz nadzieję, że ten raport odpowie na wszystkie pytania. Braku zaufania nie kryła natomiast Kempa. - Oczywiście powinny go dostać wcześniej – stwierdziła. Posłanka uznała sytuację rodzin za analogiczną z prawem osób pokrzywdzonych do wglądu w akta procesowe. - Powinno się uszanować te rodziny, powinny mieć prawo wglądu przed opinią publiczną w ten dokument, wszak to ich najbardziej dotyczy - przekonywała. Szef PiS: chcemy raportu, czas na tłumaczenia minął - Rządowy raport... czytaj dalej » ""Tłumaczenie to ciężka robota"" Dwa tygodnie temu raport trafił na biurko premiera i od tego czasu nie został opublikowany. Rząd tłumaczy że problem tkwi w tłumaczeniach z rosyjskiego i angielskiego. Zdaniem Kempy to zasłona dymna. - Nikt nie wierzy w to, że tylko tłumaczenie opóźnia publikacje. To nie problem dla biegłych tłumaczy, zrobiliby to szybko, gdyby była taka wola – stwierdziła. I dodała: - Uważam, że tym raportem będzie się chciało się, nie daj panie Boże, zagrać podczas kampanii wyborczej. Arłukowicz bronił rządu. - Chciałbym rozwiać wątpliwości: jeśli ktokolwiek się martwi, że ten raport jest przerabiany w mrocznych lochach kancelarii premiera w celu zmiany jego treści – tak nie jest. Tłumaczenie to ciężka robota, która musi być wykonana co do przecinka – przekonywał. ""Tak kończy polityk, który nie szanuje urzędu prezydenta"" Pytani o kłopoty Janusza Palikota, którego oświadczenie majątkowe jest pod lupą CBA, goście programu wyjątkowo zgodnie uznali, że wbrew jego ocenie nie jest to sprawa polityczna. - Najwyraźniej CBA dostrzegła tam nieprawidłowości. A Palikot zresztą też twierdzi, że ma 18 procent poparcia, które ostatnio gwałtownie spadło do 10 procent – ironizował Arłukowicza. ""To jest akcja polityczna. Bardzo się boją Palikota"" - To jest akcja... czytaj dalej » Kempa nie ukrywała satysfakcji. - Tak właśnie kończy polityk, który nie szanuje urzędu prezydenta RP. Mówię tu o słupkach poparcia - zastrzegła. - Nie uważam, że to jest akcja polityczne, ale więcej nie mogę powiedzieć, bo obowiązuje mnie tajemnica – dodała tajemniczo posłanka PiS.",Spór o raport,
Sikorski: polskie jabłka są najwyższej jakości,"Nadużywanie przez Rosję wymogów fitosanitarnych ze względów politycznych jest nie do zaakceptowania - powiedział w Oslo minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, odnosząc się do rosyjskiego embarga na owoce i warzywa z Polski.","Sikorski przebywa z dwudniową wizytą w Norwegii. W czwartek rozmawiał ze swoim norweskim odpowiednikiem Borge Brendenem.Prezes sadowników i poseł PSL: Związek Sadowników nie jeździł na Majdan Rosyjskie embargo... czytaj dalej »- Polskie jabłka, tak jak i norweski łosoś, są najwyższej jakości (...) Nie wierzę, że nagle rosyjscy konsumenci, którzy do tej pory doceniali jabłka z Polski i łososia z Norwegii, nagle uznali je za niespełniające standardów - powiedział Sikorski na wspólnej konferencji prasowej z szefem norweskiej dyplomacji.Jak ocenił, nadużywanie przez Rosję wymogów fitosanitarnych ze względów politycznych jest ""nie do zaakceptowania"". Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Federacji Rosyjskiej (Rossielchoznadzor) powiadomiła w środę o wprowadzeniu od 1 sierpnia ""czasowego ograniczenia wwozu do Rosji z Polski"" owoców i warzyw - m.in. świeżych jabłek, gruszek, wiśni, czereśni, nektaryn, śliwek i wszystkich odmian kapusty (w tym białej, pekińskiej, czerwonej, brukselki). Zakaz dotyczy też polskiej produkcji warzywno-owocowej, wwożonej do Rosji z państw trzecich. Francja nie sprzeda Mistrali? To Rosja ""zbuduje swoje"" Rosja na wiele... czytaj dalej »Rossielchoznadzor poinformował, że zakaz wprowadzono w związku z ""systematycznym naruszaniem przez stronę polską międzynarodowych i rosyjskich wymogów fitosanitarnych przy dostawach polskiej produkcji roślinnej do Rosji"". Sikorski wyraził zadowolenie, że Polska i Norwegia podzielają opinie m.in. w sprawie polityki europejskiej, w tym w europejskiej polityce sąsiedztwa. - Podobnie jak Norwegia, chcemy utrzymywać pragmatyczne stosunki z Rosją - podkreślił szef polskiego MSZ.Ale - jak mówił - nie można było nie zareagować w sytuacji aneksji Krymu przez Rosję i dostarczania separatystom nowoczesnego uzbrojenia. - Takie działania doprowadziły do tragedii samolotu pasażerskiego malezyjskich linii lotniczych - zauważył Sikorski.Zamrażają aktywa, zakazują wjazdu, grożą. Jak działa antyrosyjska koalicja? Jutro zaczną... czytaj dalej »Odnosząc się do pakietu sankcji gospodarczych, jakie UE zdecydowała się nałożyć na Rosję, Sikorski mówił, że ich celem nie jest izolacja Rosji, ale ""mają przekonać prezydenta Władimir Putina by zastanowił się nad zmianą swojej polityki"".- Polska, ale sądzę, że i Norwegia, będą wśród pierwszych państw, które przyjmą do wiadomości i wykorzystają sytuację, w której Rosja zdecyduje się powrócić na drogę współpracy i przestrzegania prawa międzynarodowego - zapewnił Sikorski.Sankcje obejmą embargo na broń, ograniczenie dużym rosyjskim bankom, będącym co najmniej w połowie własnością państwa, dostępu do rynków kapitałowych w UE, zakaz sprzedaży zaawansowanych technologii, potrzebnych w wydobyciu ropy naftowej z trudno dostępnych złóż i ropy z łupków, a także zakaz eksportu przedmiotów podwójnego zastosowania (cywilnego i wojskowego) dla rosyjskiego sektora obronnego. Również szef MSZ Norwegii Borge Brende podkreślił, że to co dzieje się na wschodzie Ukrainy i fakt, że Rosja nadal wysyła broń do prorosyjskich separatystów ""jest nie do zaakceptowania"". W jego ocenie sankcje, jaki wprowadziły UE i USA, to mocny sygnał, a Norwegia powinna także iść w tym kierunku. Producent systemu Buk na czarnej liście UE Państwowy koncern... czytaj dalej »Jak powiedział norweski minister, jego kraj musi teraz formalnie zaakceptować sankcje przygotowane przez UE i stanie się to we współpracy z norweskim parlamentem. - Nie czas na spekulacje, jaka będzie odpowiedź Rosji - dodał.Brende zauważył, że zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad wschodnią Ukrainą spowodowało zmianę w Europie i ""nie możemy udawać, że nic się nie stało"".Jeśli Rosja będzie współpracować przy rozbrajaniu prorosyjskich separatystów, przestanie wysyłać broń i przyłączy się do zawieszenia broni, może to prowadzić do normalizacji stosunków; decyzja zależy od Kremla - przekonywał minister spraw zagranicznych Norwegii. Rosyjskie embargo na polskie jabłka »OglądajJakie będą pozytywne skutki sankcji? Video: TVN24 Biznes i Świat Jakie będą pozytywne skutki sankcji?11.08. | Jakie będą pozytywne skutki sankcji?zobacz więcej wideo »Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na... Video: TVN24 BiS Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na...22.08 | Jaki będzie koszt sankcji nałożonych na Rosję i embarga Moskwy nałożonego m.in. na kraje Unii Europejskiej? Rozmawiali o tym Marek Wołos, członek zarządu TMS Brokers i Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego. zobacz więcej wideo »Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po... Video: TVN24 BiS Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty...13.08 | - Wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po obu stronach konfliktu. Jeśli sankcje mają przynieść skutek muszą działać długofalowo - mówi Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny Biznes Alert.zobacz więcej wideo »Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu21.08 | Prezes Fakro: Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniuzobacz więcej wideo »""Jabłka wolności"" na razie nie dla Amerykanów Video: MSZ ""Jabłka wolności"" na razie nie dla Amerykanów09.08 | Polska ambasada w Waszyngtonie stara się rozpocząć kampanię na rzecz otworzenia amerykańskiego rynku dla jabłek, których nie chce już Rosja. Ambasador Ryszard Schnepf w krótkim nagraniu apeluje do Amerykanów, aby wsparli inicjatywę. zobacz więcej wideo »Miedwiediew ogłasza listę sankcji Video: TVN24 Biznes i Świat Miedwiediew ogłasza listę sankcji7.08. | - Sankcje to droga w ślepy zaułek. Nikomu nie są potrzebne. Wszelako oni (kraje zachodnie - red.) tego nie zrozumieli. W zaistniałej sytuacji zostaliśmy zmuszeni do zastosowania kontrposunięć - oznajmił premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Szef rosyjskiego rządu wyznał, iż szczerze liczy na to, że ""u partnerów gospodarczych Rosji ekonomiczny pragmatyzm weźmie górę nad złymi politycznymi przesłankami; że będą oni myśleć, a nie straszyć i ograniczać FR; że wzajemnie korzystna współpraca zostanie przywrócona w dotychczasowym wymiarze"". - Pragniemy tego- - oświadczył.zobacz więcej wideo »Ambasador Rosji odpowiedział na prezent. Dostał jabłka.... Video: tvn24 Ambasador Rosji odpowiedział na prezent. Dostał jabłka....5.08 | Dziennikarze wręczyli ambasadorowi Federacji Rosyjskiej torbę jabłek. - Jabłka polskie to nie jest jedyny problem w naszych relacjach - powiedział Aleksandr Aleksiejew, zapewniając, że można go rozwiązać. - Tylko razem - dodał.zobacz więcej wideo »#JedzJabłka z prezydentem. ""Żeby nasz potężny sąsiad wiedział,... Video: tvn24 #JedzJabłka z prezydentem. ""Żeby nasz potężny sąsiad...04.08 | Bronisław Komorowski w Ostrowie Wielkopolskim rozdał mieszkańcom jabłka. W ten sposób prezydent wsparł polskich sadowników, którzy nie mogą eksportować swoich owoców do Rosji.zobacz więcej wideo »31.07.2014 | Ile będzie kosztować Polskę rosyjskie embargo na... Video: Fakty TVN 31.07.2014 | Ile będzie kosztować Polskę rosyjskie embargo...Od 1 sierpnia zaczyna obowiązywać ""czasowe ograniczenie wwozu do Rosji z Polski"" owoców i warzyw.zobacz więcej wideo »Miller krytykuje polski rząd za rosyjskie embargo. ""Nie wie,... Video: tvn24 Miller krytykuje polski rząd za rosyjskie embargo. ""Nie wie,...31.07| Politycy krytykują rząd za rosyjskie embargo na warzywa i owoce. Według opozycji nie przewidziano, że sankcje nałożone na Rosję przez Unię Europejską ostatecznie uderzą w Polskę. - Jak armia idzie na wojnę, to ważne żeby była jasna odpowiedź na pytanie: co się stanie z rannymi - powiedział Leszek Miller. - Odnosimy wrażenie, że na topytanie polski rząd nie potrafi odpowiedzieć - dodał.zobacz więcej wideo »Prezes sadowników i poseł PSL: Związek Sadowników nie jeździł... Video: tvn24 Prezes sadowników i poseł PSL: Związek Sadowników nie...31.07 | Rosyjskie embargo to efekt niewłaściwej postawy Polski ws. Ukrainy. Tracą na tym sadownicy - twierdzi Mirosław Maliszewski, poseł PSL i szef Związku Sadowników RP. Jego zdaniem unijne sankcje nałożone na Rosję zaogniły jedynie sytuację i nie są sposobem na rozwiązanie kryzysu. - Jeśli ktoś uważa, że nie należało ich wprowadzać, to może uprawiać jabłka, ale nie nadaje się do polityki - odpowiada mu Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO). zobacz więcej wideo »""Embargo będzie potężnym ciosem dla naszych sadowników"" Video: tvn24 ""Embargo będzie potężnym ciosem dla naszych sadowników""31.07. | - Embargo będzie potężnym ciosem dla naszych sadowników, to potężna blokada na rynki wschodnie - nie kryje. I dodaje, że Rosja ""manipuluje"" informacjami w sprawie niespełniania przez polskich producentów norm sanitarnych. - Białorusini także ich nie spełniają - powiedział w rozmowie z TVN24. Zwrócił też uwagę na fakt, iż na embargu mogą zarobić m.in. firmy z Belgii, które także sprzedają Rosjanom owoce. zobacz więcej wideo »Jak uratować polskich sadowników? ""Każdy musiałby kupić 15 kg... Video: tvn24 Jak uratować polskich sadowników? ""Każdy musiałby kupić 15...31.07.| Gdybyśmy chcieli uratować zyski polskich sadowników, to każdy Polak musiałby kupić w ciągu roku dodatkowe 15 kg jabłek - szacuje Małgorzata Starczewska-Krzysztofek, ekonomistka Konfederacji Pracodawców Lewiatan.zobacz więcej wideo »Polskie owoce na rosyjskich stołach. Ile eksportujemy? Video: TVN24 Biznes i Świat Polskie owoce na rosyjskich stołach. Ile eksportujemy?31.07. | W 2013 r. polski eksport towarów rolno-spożywczych do Rosji wyniósł 1,25 mld euro, czyli 6,3 proc. całego eksportu. Dla porównania, w tym samym okresie do Niemiec wysłaliśmy produkty za 4,55 mld euro. Rosjanie zajadali się naszymi jabłkami, gruszkami i pigwami - w sumie wydali na to 273,4 tys. euro. Morele, wiśnie i brzoskwinie nie cieszyły się już taką popularnością - eksport wyniósł 20,4 tys. euro. W I kw. eksport do Rosji sięgnął 0,28 mld euro, podczas gdy do Niemiec ponad trzy razy więcej (1,1 mld euro).zobacz więcej wideo » ",Jakie będą pozytywne skutki sankcji?,
"Zjeżdżała z córką na sankach, miały wypadek. 
Dziecko zginęło na miejscu, ona zmarła po 40 dniach","W szpitalu w Modenie na północy Włoch zmarła w środę 38-letnia Polka, która na początku stycznia uległa ciężkiemu wypadkowi, zjeżdżając z córką na sankach w Górnej Adydze. 8-letnia dziewczynka zginęła na miejscu, jej matka zmarła po 40 dniach.","8-letnia Emily zginęła, a jej matka - mieszkająca w regionie Emilia-Romania Polka - została bardzo ciężko ranna, gdy, zjeżdżając razem na sankach po niebezpiecznej trasie, wpadły na drzewo. Ta stroma trasa w rejonie szczytu Corno del Renon koło Bolzano, oznakowana jako czarna, przeznaczona jest wyłącznie dla doświadczonych narciarzy. Okazało się wtedy, że o zakazie jazdy na sankach w tamtym miejscu informował tylko napis po niemiecku. Język ten dominuje wśród mieszkańców części północnych Włoch, gdzie doszło do wypadku. Miejscowa prokuratura wszczęła śledztwo, by ustalić, kto ponosi odpowiedzialność za to, co się stało. Po wypadku kobieta w ciężkim stanie trafiła na oddział intensywnej terapii szpitala w Modenie, specjalizującego się w leczeniu urazów, jakich doznała. Kobieta zmarła po 40 dniach od wypadku. Sprawą wypadku zainteresowały się włoskie media. Dziennik ""La Repubblica"" przytaczał wypowiedź szefa lokalnych ratowników górskich Gottfrieda Fuchsbergera, który twierdził, że oznakowania tras są właściwe. Cytowany w gazecie Włoch, ojciec dziewczynki, która zginęła, miał powiedzieć karabinierom, że on i jego żona nie zdawali sobie sprawy z niebezpieczeństwa. Dziennnik ""Il Messaggero"" pisał jednak, że - jak twierdzą świadkowie - ojciec jadący na wyciągu ze starszym synem, zauważył swoją żonę i córkę zmierzające w kierunku niebezpiecznego miejsca i miał do nich krzyczeć: ""Gdzie idziecie?! Nie idźcie tam!"". Gazeta dodaje jednak, że żona mogła go nie usłyszeć i do końca nie zdawać sobie sprawy z tego, na jak niebezpieczną trasę wchodzi. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Dolnośląski ""Dziki Zachód""","Całe zastępy szabrowników, uliczna przestępczość, zrujnowane kamienice, konflikty między Sowietami a Polakami i mnóstwo niepewności. Tak wyglądał tuż po zakończeniu wojny ""Dziki Zachód"" Polski, czyli stolica Dolnego Śląska.","Zniszczenia w powojennym Wrocławiu były bardzo duże. Najbardziej ucierpiała zachodnia część miasta: Krzyki, Nowy Targ i okolice placu Społecznego. Mimo zniszczeń, natychmiast po zakończeniu działań wojennych do miasta wprowadzili się nowi mieszkańcy. Mickiewicz zamiast Hitlera, Chrobry za Bismarcka. Wrocławskie ulice i ich nazwy Dawne ul.... czytaj dalej »- Tuż po zakończeniu wojny w mieście pozostawało od 60 do 100 tysięcy Niemców. I jak wynika z pierwszego spisu powszechnego, ze stycznia 1946 roku, w tym czasie to właśnie oni byli najliczniejszą grupą – mówi prof. Jakub Tyszkiewicz, historyk z Uniwersytetu Wrocławskiego. Na pozostanie w dawnym Breslau decydowali się też Polacy, którzy podczas wojny pracowali tu przy robotach przymusowych. - Władze organizowały akcje wyjazdu na Ziemie Odzyskane, ale te początkowo nie cieszyły się popularnością. Dopiero później zaczął się masowy napływ Polaków – wyjaśnia prof. Tyszkiewicz. Szabrownicy, którzy powracali z łupem do swoich miast, w obawie przed konkurencją, szerzyli plotki o dramatycznej sytuacji Wrocławia. To nie zachęcało potencjalnych osadników. Do złej sławy Wrocławia przyczyniała się też prasa. Dziennik ""Pionier"" w październiku donosił, że w polskiej prasie ziemie zachodnie nazywane są: ""Meksykiem"" i ""Dzikim Zachodem"". Jednak stolicę Dolnego Śląska wybierali nie tylko pochodzący ze Wschodu, ale też z Wielkopolski i Polski centralnej. Przyjechali tu też polscy Żydzi, którzy przeżyli wojnę. Roland lecący do Trzebnicy. Historia wrocławskiej wąskotorówki ""Pędzący Roland""... czytaj dalej »Ludność przybywała tu z różnymi intencjami. Odzyskane miasto było azylem dla szukających schronienia przed nowymi władzami. - Tutaj na Dzikim Zachodzie, przed prześladowaniami, ukrywali się żołnierze Armii Krajowej i Wolności i Niezawisłości – wspomina prof. Tyszkiewicz. Na Ziemiach Odzyskanych każdy mógł liczyć na nowy początek. - Przybywali tu ludzie, którzy chcieli zmyć z siebie hańbę współpracy z hitlerowcami – mówi prof. Tyszkiewicz. Byli to przede wszystkim artyści, którzy aktywnie włączyli się w akcję odbudowy polskiej kultury. Ze spisu przeprowadzonego w marcu 1946 roku wynikało, że z 32 tysięcy budynków mieszkalnych połowa jest całkowicie zniszczona. Ci, którzy przyjechali do miasta jako pierwsi, mieli wybór i mogli zająć reprezentacyjne lokale. – Jednak ze względów bezpieczeństwa często z nich rezygnowano – mówi prof. Tyszkiewicz. Ludność, która do Wrocławia przyjechała później, musiała czekać na przydział mieszkań. Dopiero do zniszczonych i opróżnionych przez szabrowników domostw wprowadzali się przyjezdni. Dzisiejszy plac Jana Pawła II (wowczas pl. 1 maja) tuż po wojnie Fot. Vratislavia Amici Porządkowanie miasta w pobliżu mostu Grunwaldzkiego Fot. Vratislavia Amici Pozostałości po kościele św. Mikołaja Fot. Vratislavia Amici Czołg na ulicy Legnickiej. W tle ruiny kościoła św. Pawła Fot. Vratislavia Amici Plac 1-Maja Fot. Vratislavia Amici Plac Strzegomski w 1945 Fot. Vratislavia Amici Ulica Legnicka - róg Wejherowskiej Fot. Vratislavia Amici Ulica Legnicka - widok od strony placu Strzegomskiego Fot. Vratislavia Amici Odgruzowywanie placu Dominikańskiego Fot. Vratislavia Amici Zniszczony kościół św. Wojciecha Fot. Vratislavia Amici Na Nowym Targu po wojnie towar sprzedawali szabrownicy Fot. Vratislavia Amici Przez odbudowany most Grunwaldzki biegła trasa kolejek wywożących gruz z placu Grunwaldzkiego Fot. Vratislavia Amici Ulica Świdnicka w 1945 roku Fot. Vratislavia Amici Zniszczenia w okolicach placu Grunwaldzkiego Fot. Vratislavia Amici Większość osadników zajmowała dolne, najmniej zniszczone, kondygnacje. Brakowało materiałów budowlanych. Najbardziej pożądanym towarem były szyby. – Nie można ich było dostać, więc okna zabijano deskami albo zasłaniano dywanami – wspomina Danuta Orłowska, wiceprezes Towarzystwa Miłośników Wrocławia. Historia jednego z największych Rynków w Europie Klatka dla... czytaj dalej »- W mieście odczuwało się niepewność i zagrożenie. Baliśmy się, że jeszcze wszystko może się zmienić – mówi Orłowska, która przeżyła wojnę we Wrocławiu. Obawiano się powrotu Niemców. Realnym zagrożeniem byli polscy szabrownicy, którzy z ""Dzikiego Zachodu"" chcieli wywieźć, co tylko się dało. – Po wojnie nie było to bezpieczne miejsce. Szczególnie groźnie było w zniszczonych częściach miasta, bo w gruzach łatwiej było ukryć się szabrownikom i dezerterom – twierdzi prof. Tyszkiewicz. Zagrożeniem byli nie tylko ludzie. – Z zoo uciekły zwierzęta. Dlatego obawialiśmy się wędrówek po pobliskim parku Szczytnickim – wspomina Orłowska. Jednak grozę siali przede wszystkim Rosjanie. – Początkowo nie wiedzieliśmy, czego się po nich spodziewać. Okazało się jednak, że nie są nam przychylni. Kobiety musiały się przed nimi ukrywać, bo po mieście grasowały grupy żołnierzy, którzy chcieli je zgwałcić – wspomina Orłowska. Mieszkańcy wspominają, że Rosjanie kradli, przede wszystkim rowery. – Przychodzili też po wódkę. Pewnego razu przyszli do naszego mieszkania właśnie po ten trunek. Wódki już nie mieliśmy, a ojciec powiedział, że ma denaturat. Nie odstraszyło ich to, a następnego dnia, ku naszemu zdziwieniu, zjawili się po więcej – opowiada Orłowska. Radzieccy żołnierze stacjonowali w garnizonach w Leśnicy, Stabłowicach i Maślicach. – Tam Polacy bali się mieszkać. Z kolei Niemcy zabezpieczali się poprzez wywieszenie ostrzeżeń ""Uwaga tyfus"". To skutecznie odstraszało Rosjan – wyjaśnia prof. Tyszkiewicz. Na ulicach zniszczonego miasta wielokrotnie dochodziło do walk między milicją a radzieckimi żołnierzami. – Właściwie każdy trzymał w domu broń. Wtedy jedyną szansą obrony było odstraszenie Sowietów – dodaje prof. Tyszkiewicz. - Po wojnie miasto było jednym wielkim rumowiskiem – wspomina Orłowska. Mieszkańcy Wrocławia szybko wzięli się jednak za jego odgruzowywanie i odbudowę. – Wywożenie cegieł do Warszawy nie ułatwiało nam zadania – mówi Orłowska. Jednym z pierwszych kroków było udrożnienie dróg. Początkowo wąskie przejścia, z czasem robiły się coraz szersze. Jako pierwsza, już w lipcu 1945 roku, z linii tramwajowych ruszyła ""jedynka"" z Biskupina na Słowiańską. Stawiano też na kulturę. Już w czerwcu otwarto pierwsze powojenne kino – Warszawę. Pod koniec roku 1945 w stolicy Dolnego Śląska działały trzy kina. Spustoszone zakłady pracy i fabryki zaczęto przekazywać pod zarząd polski. Na dawnych placach kwitł handel, głównie sprzedawano rzeczy skradzione przez szabrowników. W mieście często wybuchały pożary. Gasiły je zabytkowe wozy strażackie, zabrane wprost z muzeum, bo nowoczesny sprzęt został zniszczony. - Mimo całej okropności tamtego czasu byliśmy szczęśliwi. Najważniejsza była świadomość, że to koniec, że jesteśmy wolni. Dotrwaliśmy do momentu, o którym marzyliśmy przez sześć lat – podsumowuje wiceprezes Towarzystwa Miłośników Wrocławia. ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI",Porządkowanie miasta w pobliżu mostu Grunwaldzkiego,
"""Zapłacę, Mariusz, naprawdę"". ""Błaszczak lewituje na granicy"". Odpowiedź na słowa ministra","- Pan minister Błaszczak wiele robi, żeby przy każdej kolejnej miesięcznicy odtwarzać w Polsce atmosferę stanu wojennego - stwierdził Marcin Kierwiński z PO, komentując słowa szefa MSWiA, który powiedział, że blokujący miesięcznice smoleńskie powinni być obciążani kosztami ochrony manifestacji. Jak podkreślił poseł, ta wypowiedź nie była ""najmądrzejsza"".","- Dążą do awantur, to niech za to zapłacą - podkreślił we wtorek w radiowej Trójce Mariusz Błaszczak, wskazując na organizatorów kontrdemonstracji na miesięcznicach smoleńskich. Słowa szefa MSWiA skomentowali Paweł Kasprzak, lider Obywateli RP oraz poseł Marcin Kierwiński i senator Jan Rulewski z Platformy Obywatelskiej. - Prawo i Sprawiedliwość uchwaliło nowelizację prawa o zgromadzeniach, w świetle której nasza demonstracja była nielegalna. Ale się odbyła - wskazał Paweł Kasprzak. - PiS-owski zakaz zgromadzeń nie działa. Pokazało to wczoraj polskie społeczeństwo i wolni obywatele naszego wspólnego kraju, wspólnego z ministrem Błaszczakiem. Jeżeli on chce mnie obarczyć kosztami finansowymi - fantastycznie. Zapłacę, Mariusz, naprawdę - dodał lider Obywateli RP. Z kolei poseł PO Marcin Kierwiński stwierdził, że miesięcznice smoleńskie ""to jest prywatna impreza Jarosława Kaczyńskiego, więc jeżeli policja chroni Jarosława Kaczyńskiego, to powinna mu wystawić rachunek"". - Pan minister Błaszczak wiele robi, żeby przy każdej kolejnej miesięcznicy odtwarzać w Polsce atmosferę stanu wojennego. Powstaje nowa państwowa religia, religia smoleńska, której symbolem będą barierki, policjanci i nie najmądrzejsze wypowiedzi ministra Błaszczaka - ocenił poseł PO. Pomysł szefa MSWiA krytycznie ocenił również senator Jan Rulewski. - Organy bezpieczeństwa państwa nie są instytucją dochodową. Mogą jedynie być wsparte pomocą o charakterze fundacyjnym, lokalnym - wskazał polityk Platformy Obywatelskiej. - Natomiast nie mogą być wspierane dodatkowo przez obywateli, którzy wykorzystują swoje prawa obywatelskie - dodał. - Bo by to by oznaczało, na przykład, że jak ja wołam policjanta do awantury domowej, też bym musiał wpierw zapłacić. Tak że minister Błaszczak zupełnie już lewituje na granicy przestrzeni, których nawet nie spotykam w Moskwie - ocenił Rulewski. Z kolei senator PiS Jan Maria Jackowski powiedział we wtorek dziennikarzom w Sejmie, że opozycja bardzo lubi wyliczać, ile kosztuje zabezpieczanie przez policję prawa obywateli do korzystania z prawa do zgromadzeń. - Ponieważ część opozycji uważa, że łamanie prawa jest cnotą i zrobi z tego pewnego rodzaju recydywę, należy rozważyć, że być może ci, którzy łamią prawo, zakłócają z premedytacją, powodują, że muszą być zwiększone siły policji użyte do zabezpieczenia różnych manifestacji, powinni za to ponosić koszty - powiedział senator PiS. Podkreślił, że nie zna szczegółów, z wypowiedzią ministra spraw wewnętrznych i administracji ""co do zasady"" się zgadza, ale na temat ewentualnego projektu nic mu nie wiadomo. - Rozumiem, że była to propozycja, którą należy rozważyć - zaznaczył Jackowski. Odpowiadając na pytania, czy propozycja szefa MSWiA nie jest ""biczem finansowym"" senator PiS odpowiedział: - To nie jest bicz finansowy, tylko to jest doprowadzenie do sytuacji, żeby ci, którzy chcą w sposób legalny manifestować, mieli prawo do takiej manifestacji. Podkreślił, że zgodnie z obowiązującymi przepisami ""kontrmanifestacja musi być oddalona o 100 metrów, ale nikomu nie zabrania się manifestować"". - My nikogo nie stawiamy ponad prawem - podkreślił. Autor: bpm//now / Źródło: TVN24, PAP","""Zapłacę Mariusz, naprawdę""-@@@-Jackowski o obciążaniu kosztami kontrmanifestantów: należy tę propozycję rozważyć",
"Rosyjska TV 
 o polskim ""obozie śmierci""","Były obóz koncentracyjny w Tucholi, nazwany jeszcze w latach 20. ""obozem śmierci"" - tak jeden z obozów jenieckich w Polsce określają autorzy reportażu wyemitowanego w rosyjskim państwowym Kanale Pierwszym. Występujący w programie historyk Giennadij Matwiejew wytknął Polsce, że ta nie przekazała Rosji list zmarłych w polskiej niewoli jeńców bolszewickich z wojny z lat 1919-20, choć taki obowiązek nakładał na nią Traktat Ryski z 1921 roku.","Rosyjski reportaż mówi, że warunki, w jakich przetrzymywano jeńców, były faktycznie ""zawoalowanym unicestwianiem tych ludzi"". Zdaniem Kanału 1, ""nikt tak naprawdę nie wie, ilu czerwonoarmistów leży w polskiej ziemi"". - Według oficjalnych danych, w dołach byłego obozu koncentracyjnego w Tucholi, nazwanego jeszcze w latach 20. ""obozem śmierci"", pochowano około 2 tys. osób. Według innych danych - znacznie więcej. Łącznie w polskiej niewoli w latach 1919-20, w myśl polskiej wersji, zginęło do 20 tys. osób. Rosyjscy specjaliści utrzymują, że zmarło o 10 tys. więcej - podała rosyjska stacja. Zaginiony list Zawieszenie tablicy przestępstwem Nie za... czytaj dalej »Zdaniem Matwiejewa, ""Polacy, choć na mocy Traktatu Ryskiego z 1921 rok mieli obowiązek przekazania nam list zmarłych, list tych nigdy nie przekazali"". - Nie wiem, na jakiej podstawie mówią o tych 18-20 tys. - oświadczył Matwiejew. W ocenie Kanału 1, ""nie różnice w liczbach są najważniejsze, lecz to, dlaczego czerwonoarmiści masowo umierali"". Jak zauważyła rosyjska telewizja, ""według dokumentów, umierali z powodu chorób. Były jednak również egzekucje"". Jako inną przyczynę podała ""nieludzkie warunki"", w jakich przetrzymywano jeńców. - W obozie w Strzałkowie jeńcy w porze nocnej swoje potrzeby fizjologiczne musieli załatwiać do kociołków na jedzenie - poinformował Kanał 1. Bez jedzenia i w zimnie Telewizja sugeruje, że czerwonoarmiści byli przetrzymywani w głodzie i zimnie. - Czy przetrzymywanie jeńców zimą bez jedzenia i w nieogrzewanych pomieszczeniach, w antysanitarnych warunkach można uważać za zawoalowane unicestwianie tych ludzi? - pyta telewizja i zaraz odpowiada: - Temu, który zada takie pytanie, w Polsce zarzuci się stronniczość. Padną też wykute na pamięć słowa o ""rosyjskiej propagandzie"". O ""bestialskim"" stosunku do jeńców-czerwonoarmistów w ubiegłym tygodniu informował także dziennik ""Izwiestija"". Również ta gazeta cytowała Matwiejewa, który utrzymywał, że istnieją polskie rozkazy, nakazujące rozstrzeliwanie radzieckich jeńców. - Polacy mówią, że w odróżnieniu od Katynia, w tym wypadku nie było rozkazu rozstrzeliwania jeńców. Takiego dokumentu rzeczywiście nikt nie widział. Są jednak rozkazy dotyczące konkretnych przypadków - oświadczył wówczas historyk. ""Rynsztokowe historie"", ""odwet za tablicę w Smoleńsku"" - Powinniśmy na... czytaj dalej »Jak napisała gazeta, ""w sierpniu 1920 roku generał Sikorski, dowódca 5. polskiej Armii, wydał rozkaz rozstrzelania 200 czerwonoarmistów za to, że poprzedniego dnia Kozacy wymordowali 100 Polaków"". - Innymi słowy, wybrali dowolnie 200 bezbronnych ludzi i ich zabili - podkreśli Matwiejew w ""Izwiestijach"". Polski obóz O polskim obozie śmierci informowała także tablica zawieszona 15 maja w Strzałkowie (woj. wielkopolskie) przez nieznanych sprawców. Na obelisku upamiętniającym 90. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości widniał napis, który mówił o ""brutalnym zamęczeniu w polskich >>obozach śmierci<< żołnierzy Armii Czerwonej. Jako pierwsze informacje o zawieszeniu tablicy podały rosyjskie media. Były to portal Life News i telewizja NTV. Do informacji dołączono zdjęcia. Według NTV za akcją stali ""nieznani patrioci"". Według Life News, akcja umieszczenia tablicy mogła być odpowiedzią na skandal z tablicą w Smoleńsku, na miejscu katastrofy polskiego Tu-154M. Według portalu polska tablica w Smoleńsku odnosząca się do 70. rocznicy zbrodni smoleńskiej ""obraziła wiele osób"". ""Polskie obozy"" znów w amerykańskich mediach Kolejny raz... czytaj dalej »Tablica została zdjęta jeszcze tego samego dnia na polecenie wojewody wielkopolskiego. Obóz pod Strzałkowem został zbudowany przez Niemców na przełomie 1914/1915 dla jeńców z frontów I wojny światowej. W 1919 r. zaczęli tam trafiać jeńcy rosyjscy z frontu wojny polsko-bolszewickiej. W obozie na przełomie lat 1919-1920 zmarło ponad 1200 osób, a kolejnej zimy ponad 4000 jeńców. W wyniku podpisania pokoju w Rydze (1921 r.) między Polską a Rosją, obóz w Strzałkowie został przekształcony w miejsce internowania. Obóz oficjalnie zamknięto w 1924 r., a internowani żołnierze otrzymali status emigrantów politycznych. Na miejscowym cmentarzu pochowanych jest około 8000 jeńców różnych narodowości.",Rosja znowu mówi o polskich obozach,
Wypił truciznę przed trybunałem. Śledczy: to cyjanek,"Wstępne ustalenia z sekcji zwłok wskazują, że przyczyną śmierci Slobodana Praljaka było zatrucie cyjankiem potasu - poinformowali w piątek holenderscy śledczy. Praljak, jeden z dowódców wojska bośniackich Chorwatów, popełnił w środę samobójstwo na sali sądowej.","W oświadczeniu śledczy napisali, że test toksykologiczny wykrył ""we krwi Praljaka stężenie cyjanku potasu. Było to przyczyną zatrzymania akcji serca, które jest wskazane jako prawdopodobna przyczyna śmierci"". Wcześniej informowano jedynie, że w fiolce, której zawartość wypił Praljak, był ""produkt chemiczny, który może wywoływać śmierć"". Praljak w środę zażył truciznę na sali sądowej, gdy trybunał ogłosił, że podtrzymuje wobec niego karę 20 lat więzienia za zbrodnie wojenne podczas konfliktu chorwacko-bośniackiego z lat 1993-94, który wybuchł podczas wojny w BiH w latach 1992-95. Jego śmierć wywołała pytania o to, jak zdobył śmiertelną substancję i wniósł ją na salę. Praljak, były wiceminister obrony Chorwacji i szef sztabu wojska bośniackich Chorwatów (HVO), w cywilu reżyser filmowy i teatralny, w 2013 roku został uznany wraz z pięcioma współoskarżonymi za winnego zbrodni wojennych i zbrodni przeciwko ludzkości, popełnionych na Bośniakach w Mostarze podczas wojny z lat 1992-95. W procesie apelacyjnym trybunał potwierdził w środę kary ogłoszone w 2013 roku. Jak wynika z oświadczeniu prokuratura trybunału, potwierdzono między innymi, że Praljak i pięciu współoskarżonych należeli do ""wspólnego przedsięwzięcia przestępczego"" z władzami Chorwacji, dążącego do etnicznych czystek na bośniackich Muzułmanach poprzez zbrodnie przeciw ludzkości i inne zbrodnie wojenne. Ich wspólnym celem było przejęcie kontroli nad terenami BiH, poprzez przymusowe wysiedlenia dziesiątek tysięcy bośniackich Muzułmanów, by ułatwić zjednoczenie narodu chorwackiego w Chorwacji i BiH. Trybunał potwierdził, że wprowadzano ten plan w życie poprzez czystki etniczne bośniackich Muzułmanów m.in. w gminach: Gornji Vakuf, Jablanica, Prozor, Mostar, Ljubuszki, Stolac i Czapljina, między połową stycznia 1993 roku i kwietniem 1994 roku. ""Gmina po gminie siły HVO prowadziły operacje wojskowe, w tym rozpowszechnione i systematyczne ataki wymierzone w ludność cywilną. Te ataki doprowadziły do masowych aresztowań i uwięzienia tysięcy muzułmańskich cywilów, oddzielania mężczyzn od kobiet, dzieci i ludzi starszych, przetrzymywania w nieludzkich warunkach w sieci ośrodków zatrzymań HVO, zabójstw"" - dodał prokurator. Trybunał podtrzymał, że HVO od czerwca 1993 roku prowadziło prawie 10-miesięczne oblężenie wschodniego Mostaru, gdzie dopuszczało się zbrodni na ludności cywilnej. Celem było szerzenie terroru wśród bośniackich Muzułmanów we wschodnim Mostarze. Ludność cywilna, która podwoiła się tam do 55 tysięcy osób w wyniku czystek etnicznych na Muzułmanach z zachodniego Mostaru i innych gmin, była poddawana nieustanemu ostrzałowi i zmuszona do życia w ekstremalnie trudnych warunkach. Praljak był oskarżony o zniszczenie słynnego osmańskiego mostu w Mostarze, który zawalił się na skutek ostrzału moździerzowego w listopadzie 1993 roku. Według sądu pierwszej instancji ten czyn ""wyrządził nieproporcjonalną krzywdę muzułmańskiej ludności cywilnej"". W środę trybunał uznał jednak, że most był uzasadnionym celem wojskowym. Jak czytamy w oświadczeniu prokuratora, wyrok potwierdził, że do międzynarodowego konfliktu zbrojnego doszło, gdyż Chorwacja sprawowała ogólną kontrolę nad HVO. Chorwacja zwolniła oficerów chorwackiej armii, by dowodzili siłami HVO w BiH, zapewniała wsparcie logistyczne i wysyłała siły chorwackiej armii do BiH, by bezpośrednio uczestniczyły w konflikcie. Podtrzymano, że główni członkowie ówczesnego przywództwa, w tym prezydent Franjo Tudjman, minister obrony Gojko Szuszak i generał Janko Bobetko mieli wspólny celi, jakim było dokonanie czystek etnicznych na bośniackich Muzułmanach i przyczynili się do jego realizacji. Sprawa sześciu byłych przywódców samozwańczego państwa Chorwatów bośniackich - proklamowanej w 1993 roku ""Herceg-Bośni"" - była ostatnim procesem przed trybunałem. Chorwaci przez większą część wojny w BiH byli sojusznikami Bośniaków w walce z siłami serbskimi. Jednak od kwietnia 1993 roku wspierani militarnie i politycznie przez Zagrzeb prowadzili także wojnę z Bośniakami, zakończoną 1 marca 1994 roku podpisaniem układu o utworzeniu federacji muzułmańsko-chorwackiej w BiH. Autor: mm//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
"A co z moją firmą? A jeśli nie ma mnie 
w Polsce? My pytamy, wojsko odpowiada","- To nie jest dolegliwa powinność, która ma na celu skomplikowanie komukolwiek życia - mówi o ćwiczeniach rezerwistów rzecznik Sztabu Generalnego Wojska Polskiego płk Tomasz Szulejko. Polacy w wieku poborowym mają jednak wątpliwości i mnożą pytania: Co mają zrobić ci, którzy mieszkają poza granicami kraju? Co z szefami firm, których pobyt w koszarach może narazić na poważne straty finansowe? Postanowiliśmy sprawdzić, jak na te pytania odpowiada wojsko.","Poniedziałkowa zapowiedź resortu obrony o tym, że w ""wybranej jednostce"" rozpoczną się ćwiczenia rezerwistów w trybie natychmiastowego stawiennictwa, zelektryzowała obywateli w wieku poborowym. MON stara się, jak może uspokoić nastroje i na każdym kroku podkreśla, że sytuacji tej nie należy traktować jako nadzwyczajnej. Ćwiczenia odbywają się zgodnie z planem i nie mają żadnego związku z ""bieżącymi wydarzeniami polityczno-militarnymi"". Z głosów czytelników, które docierają na Kontakt24, wynika jednak, że nie wszyscy dali się przekonać. Wielu internautów ma natomiast pytania, z którymi nie wie, do kogo się zwrócić. Kto może się spodziewać wezwania na ćwiczenia? Co można ze sobą zabrać? Co, jeżeli kartę powołania otrzyma ktoś, kto przebywa poza granicami kraju? Oprócz kwestii zupełnie prozaicznych (czy mogę wziąć ze sobą telefon komórkowy? odpowiedź: można) w internecie można też znaleźć głosy takie jak ten: ""Prowadzę firmę zatrudniającą 19 osób na umowę o pracę bez żadnych umów śmieciowych. Mam blisko milion złotych kredytu inwestycyjnego i kilka samochodów w leasingu (...) Kończę budować dom, a planowo 30 kwietnia (...) będę mógł się dumnie nazwać ojcem (...) Dziś dostałem wezwanie do wojska - TERMIN NA JUTRO! (...) Gdzie tutaj logika? Setki umówionych spotkań, kontrakty, przetargi, budowa domu, dzieciak w drodze. Co z tym wszystkim przez trzy miesiące? Jak wrócę, to moje dziecko będzie miało dwa miesiące, a moja firma się rozpadnie. Zostanę bankrutem i skoczę z mostu Łazienkowskiego, zanim go skończą remontować"". - To nie jest dotkliwa powinność, która ma na celu skomplikowanie komukolwiek życia - usiłuje odpierać zarzuty rzecznik Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, płk Tomasz Szulejko. W rozmowie z portalem tvn24.pl zaznacza, że obrona ojczyzny jest obowiązkiem wynikającym z polskiej konstytucji oraz ustawy o powszechnym obowiązku obrony RP. Wszystkim, którzy obawiają się, że zostaną ""wzięci w kamasze"", w pierwszej kolejności zaleca się zapoznanie z obowiązującymi aktami prawnymi. - Ta powinność istnieje niezmiennie. To, że ktoś o tym nie doczytał, nie zwalnia go z obowiązku obrony ojczyzny - podkreśla rzecznik. Zdziwienie ćwiczeniami rezerwistów wynikać może z tego, że ostatnie tego typu przeszkolenie odbyło się siedem lat temu. Teraz jednak - jak zapowiada MON - mają się one odbywać cyklicznie. - Nie robimy z rezerwisty komandosa, tylko pokazujemy mu realia, w jakich mógłby się znaleźć - zastrzega płk Szulejko. Komandor Janusz Walczak, dyrektor departamentu prawno-informacyjnego MON wyjaśnia:  - Wszyscy łatwo przyzwyczajają się do dobrego, w tym do bezpieczeństwa. Zapominamy jednak, że niezależność naszego kraju nie została nam dana raz na zawsze – mówi. Parafrazuje przy tym słowa prezydenta USA Johna F. Kennedy’ego  i zauważa,  że ""ludzie powinni przestać skupiać się na tym, jak kraj zapłaci za ćwiczenia, tylko docenić fakt, że są przydatni ojczyźnie"". - Ćwiczenia mogą trwać od jednego do dziewięćdziesięciu dni. To nie jest wieczność, a mówimy o takim samym obywatelskim obowiązku jak płacenie podatków - przekonuje w rozmowie z tvn24.pl. Kto może się spodziewać wezwania? - W bieżącym roku prawie 12 tys. żołnierzy rezerwy, czyli obywateli, którzy odbyli służbę wojskową, ma nadane przydziały kryzysowe i mogą w swoich jednostkach być specjalistami - wyjaśnia płk Szulejko. W wypadku szeregowych są to osoby w wieku do 50 lat, a w przypadku podoficerów i oficerów do 60 lat. - To są osoby, które mają pełną świadomość, że są żołnierzami rezerwy - podkreśla rzecznik SG WP. Szulejko przyznaje, że wojsko stara opierać się ""na tych, którzy chcą w nim być"", czyli na ochotniczym stawiennictwie. Jak dodaje, w przypadku większości ćwiczeń rezerwistów stara się wynegocjować z rezerwistą odpowiedni termin, a wezwanie przychodzi nawet dwa tygodnie przed rozpoczęciem szkolenia. Wyjątkiem - jak tłumaczy - są ćwiczenia w trybie natychmiastowego stawiennictwa, które są potrzebne, by sprawdzić, jak działa system. Mają one na celu m.in. zbadanie, czy dobrze funkcjonuje współpraca z wojewódzkimi sztabami wojskowymi i wojskowymi komendantami uzupełnień, czy lokalną administracją. Takie ćwiczenia pomagają też zweryfikować dane, np. dotyczące miejsca pobytu, które posiadają komendy uzupełnień. To ostatnie zagadnienie wzbudziło wiele emocji wśród naszych czytelników. ""Co mają zrobić rezerwiści mieszkający i pracujący poza granicami kraju?"" - pytają. Szulejko apeluje przede wszystkim, by powiadamiać WKU o aktualnym miejscu pobytu. Jak zauważa, pozwala to uniknąć problemów, które mogą się pojawić w przypadku dostarczenia wezwania na ćwiczenia. Potem dodaje jednak: - Wojsko to ludzie i instytucja ta jest dla ludzi. Oczywiście, istnieją zasady i terminy. Życie pisze natomiast różne scenariusze, które mogą uniemożliwić przybycie na ćwiczenia. Ktoś może być np. chory lub przebywać na drugim końcu świata. Musimy być przygotowani na takie sytuacje, zawsze jest wariant rezerwowy - dodaje, nie precyzując, jak może on wyglądać. Przekonuje jednak, że kontakt z macierzystą WKU sprawia, iż zamiast ""utrudniać sobie życie"", potencjalne problemy mogą zostać rozwiązane ""wtedy, kiedy jest na to czas"". - Nie powinno się odmawiać, jeśli jest się obywatelem rozumiejącym normy prawa i patriotą - zaznacza. - Wszyscy Polacy powinni myśleć o tym, że bezpieczna Polska jest dobrem najwyższym - dodaje. Tak samo, zdaniem rzecznika SG WP, powinni myśleć pracodawcy, którzy mają obowiązek zwolnienia pracownika na ćwiczenia. Co jednak mają sądzić ci, którzy obawiają się utraty wynagrodzenia i są narażeni na konkretne straty finansowe? Ustawa o powszechnym obowiązku obrony reguluje szczegóły związane z wypłacaniem rekompensat tym rezerwistom, którzy w związku z ćwiczeniami właśnie takie ponieśli. Co ciekawe, dokument powstał w 1967 roku, czyli kiedy Polska była częścią bloku wschodniego, a na arenie międzynarodowej panowała zimna wojna. W ustawie czytamy, że za każdy dzień spędzony na ćwiczeniach, rezerwista może ubiegać się o rekompensatę finansową ze skarbu państwa. Dniówka to 1/30 miesięcznego wynagrodzenia lub dochodu, z zastrzeżeniem, że nie może być wyższa od 1/30 dwuipółkrotnego przeciętnego miesięcznego  wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw, którego wysokość ogłasza prezes GUS. Oprócz tego, rezerwista może ubiegać się o dodatkową rekompensatę, o którą może upomnieć się w ramach postępowania administracyjnego. Musi jednak udokumentować, jakie dokładnie poniósł straty i dlaczego. Zdaniem specjalisty prawa cywilnego mec. Bronisława Muszyńskiego nie oznacza to jednak, że wszyscy powołani na ćwiczenia właściciele firm mogą spać spokojnie. - Orzecznictwo sądów jest takie, że przedsiębiorca musi brać pod uwagę swoją nagłą nieobecność. Tak w przypadku choroby, jak i szkolenia wojskowego. Jeżeli firma upadnie po 30 dniach, to sąd może uznać, że przedsiębiorstwo nie działało profesjonalnie - kwituje prawnik. A jaka jest Wasza opinia w sprawie mobilizacji? Dołączcie do naszego gorącego tematu i weźcie udział w dyskusji",,
Szef BOR zaprzecza zeznaniom funkcjonariuszy,"Na lotnisku było dwóch funkcjonariuszy BOR-u - zapewniał w ""Kropce na i"" szef Biura Ochrony Rządu gen. Marian Janicki. Zaprzecza tym samym zeznaniom dwóch funkcjonariuszy, którzy 10 kwietnia byli w Katyniu, żeby zabezpieczać wizytę prezydenta.","Janicki podkreśla, że w sobotę rano na lotnisku było dwóch funkcjonariuszy BOR-u. Jak tłumaczył, procedury są takie, że BOR-owcy uczestniczą tylko w ochronie osobistej, natomiast za bezpieczeństwo wizyty odpowiedzialny jest gospodarz wizyty. Protokoły sekcji 52 ofiar katastrofy już w Polsce - Polska... czytaj dalej »Dwóch funkcjonariuszy na lotnisku miało więc sprawdzić, czy ustalenia z Federalną Służbą Bezpieczeństwa zostały dotrzymane. Jak podkreślał, byli oni doświadczeni, obydwaj byli na lotnisku 7 kwietnia (podczas wizyty Donalda Tuska) i 10 kwietnia. Jeden z nich ma za sobą 18 lat służby i biegle mówi po rosyjsku, a na lotnisku Siewiernyj był więcej razy, niż wszyscy pozostali BOR-owcy, którzy wtedy byli w Smoleńsku. Na potwierdzenie swoich słów powiedział, że jeden z funkcjonariuszy BOR w Katyniu o katastrofie dowiedział się telefonicznie od BOR-owców obecnych na lotnisku. BOR-owcy zeznają inaczej Jak podało w piątek radio RMF, dwaj funkcjonariusze BOR-u zeznali coś zupełnie innego. Według tego, co powiedzieli w prokuraturze, lotnisko było zabezpieczane tylko przez Rosjan - czyli milicję, Federalną Służbę Bezpieczeństwa i Federalną Służbę Ochrony. Polaków tam nie było. Funkcjonariusz Cezary K. miał zeznać, że ""na lotnisku nie planowano uczestnictwa żadnego funkcjonariusza BOR."" To właśnie do niego dodzwonił się jako pierwszego gen. Janicki. Do rozmowy doszło, gdy funkcjonariusze dojeżdżali już na lotnisko. Jak mówił, wcześniej próbował skontaktować się z funkcjonariuszami znajdującymi się na pokładzie Tu-154M. - Pierwszy mój telefon był wykonany do pułkownika Florczaka. Niestety telefon nie odpowiadał. Drugi telefon, który wykonałem do Pawła Janeczka. Też niestety milczał - opowiadał. Co robili BOR-owcy na lotnisku? MAK przedstawi Klichowi cały raport - Płk Edmundowi... czytaj dalej »Janicki nie powiedział natomiast nic na temat tego, co robiła dwójka funkcjonariuszy od początku obecnych na lotnisku. Co więcej, przyznał, że sam z nimi nie rozmawiał bezpośrednio po katastrofie. Nie miał ich numerów telefonów. Kontaktował się jedynie z Cezarym K. BOR-owcy z Katynia przyjechali na miejsce katastrofy o godz. 9.15. (Najpierw Janicki mówił o sześciu BOR-owcach, którzy mieli na cmentarzu katyńskim zabezpieczać wizytę, w dalszej części rozmowy powiedział, że na prośbę dowódcy płk. Florczaka wysłano tam siódmego, dodatkowego funkcjonariusza) - Moi oficerowie byli jednymi z pierwszych - mówił. Funkcjonariusze, którzy przyjechali na miejsce katastrofy, szukali ciała prezydenta. Według informacji Janickiego, odnaleźli je około godz 17 czasu polskiego (15 czasu lokalnego). Byli też obecni przy przeniesieniu go na nosze. Więcej nie było trzeba Janicki podkreślał, że więcej BOR-woców na lotnisku (niż dwóch) nie było potrzebnych. Dodał także: - Nie ma związku przyczynowo-skutkowego z obecnością funkcjonariuszy BOR-u na lotnisku z tym, co się stało. Gdyby było nawet stu, dwustu funkcjonariuszy BOR-u, czy nie doszłoby do tragedii? Przecież oni nie mieliby na to żadnego wpływu. Samolot nie rozbił się na lotnisku. Samolot nie rozbił się na pasie startowym. Barbarzyństwo ""Gazety Polskiej"" Gen. Janicki był też pytany o doniesienia ""Gazety Polskiej"", jakoby oficer BOR Jacek Surówka, który zginął w katastrofie, dzwonił do żony po rozbiciu się samolotu. Miał mówić, że jest ranny w nogi i że ""dzieją się tu rzeczy straszne"". Później połączenie miało zostać przerwane. Wdowa po nim, Krystyna Łuczak-Surówka, stanowczo zaprzeczyła tym informacjom. - To jest wielka niegodziwość. To jest niepojęte. (...) To, co zrobił redaktor z ""Gazety Polskiej"", jest niepojętym barbarzyństwem w stosunku do tej kobiety (Krystyny Łuczak-Surówka -red.) - powiedział szef BOR. Nie trzeba ekshumować Janicki potwierdził, że na miejscu katastrofy nie było żadnych rannych. - To był ogrom tragedii. To, co ja zobaczyłem do końca życia nie zapomnę - mówił. Do identyfikacji zwłok Janicki wysłał doświadczonego funkcjonariusza BOR, psychologa z rodzinami, lekarza i księdza kapelana BOR-u. Ksiądz kapelan był podczas chowania ciał funkcjonariuszy do trumien, wsadzał - jak mówi generał - do środka różaniec i i obrazek święty, był przy lutowaniu trumien. - Wszyscy nasi koledzy są pochowani tam gdzie były ich pogrzeby - podkreślał. Zobacz całą rozmowę w ""Kropce nad i""",Szef BOR zaprzecza zeznaniom funkcjonariuszy,
Duda: oczekuję zwrotu dowodów i rzetelnych ekspertyz,"- Oczekuję oryginałów dowodów. Wtedy będą przeprowadzone rzetelne ekspertyzy - powiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, który odniósł sie do ujawnionych nowych stenogramów z kokpitu Tu-154M. Z kolei Bronisław Komorowski stwierdził, że nie chciałby w najmniejszym stopniu przyczynić się do uwikłania tematu katastrofy smoleńskiej w bieżącą kampanię polityczną.","Andrzej Duda powiedział, że spokojnie podchodzi do informacji RMF FM, która dotarła do najnowszej opinii biegłych powołanych przez Prokuraturę Wojskową w Warszawie. Według rozgłośni udało się odczytać o  1/3 więcej słów niż w dotychczas publikowanych  odczytach. - Chciałbym i uważam, że Polska powinna czynić wszystko, także na arenie międzynarodowej, aby Rosjanie nam tę polską własność (wrak tupolewa) wreszcie wydali, bo przetrzymują ją w sposób nieuzasadniony - powiedział Duda. - Z naszej inicjatywy parlament europejski podjął rezolucję wzywającą do tego, by podstawowe dowody zostały Polsce zwrócone - zaznaczył. Dodał, że kiedy zostaną zwrócone, będzie można dyskutować. - Oczekuję oryginałów dowodów. Oczekuję, że wtedy będą przeprowadzone rzetelne ekspertyzy - zaznaczył Duda. Prezydent Bronisław Komorowski stwierdził natomiast, że są odpowiednie organa, aby się do sprawy ustosunkowały. - Przyjąłem wystąpienie prokuratury wojskowej jako wystąpienie właściwego organu, który tę sprawę bada - powiedział Komorowski.

Dodał, że nie chciałby w najmniejszym stopniu przyczynić się do uwikłania tematu katastrofy smoleńskiej w bieżącą kampanię polityczną. Z opublikowanego zapisu rozmów wynika, że w kabinie pilotów, do samego  końca, przebywała osoba opisana przez biegłych jako DSP, czyli Dowódca  Sił Powietrznych. DSP miał nie opuszczać kokpitu mimo wezwania  stewardessy do zajęcia swoich miejsc i wydawać także polecenia członkom  załogi. Według RMF FM, to Dowódcy Sił Powietrznych eksperci z dużym  prawdopodobieństwem przypisują słowa: ""Faktem jest, że my musimy to  robić, do skutku"". Ma chodzić o próby podejścia do lądowania. Sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany.

Naczelna Prokuratura Wojskowa, odnosząc się do ujawnionych fragmentów stenogramów, oceniła, że są one obarczone szeregiem nieścisłości. Zapowiedziała też wniosek o śledztwo ws. wycieku. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"""To ucieczka w obietnice. Problemem Prawa 
i Sprawiedliwości jest zachłanność""","Przyglądam się temu ze spokojem, będziemy codziennie rozliczać - komentował w ""Faktach po Faktach"" nowe propozycje partii rządzącej Andrzej Halicki z PO. W jego opinii, są one ucieczką od problemów w obietnice. Paweł Lisiecki z PiS zaznaczył, że to program na najbliższe miesiące. Zapewnił, że znajdą się pieniądze na realizację propozycji.","W sobotę w Warszawie odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy pod hasłem ""Polska jest jedna"". Premier Mateusz Morawiecki przedstawił nowe propozycje programowe partii rządzącej - między innymi obniżenie opłat ZUS dla małych firm, obniżenie podatku CIT z 15 procent do 9 procent, wyprawkę dla każdego ucznia zaczynającego naukę w szkole podstawowej i średniej w wysokości 300 złotych, fundusz przeznaczony na remonty i budowę dróg lokalnych oraz program ""Dostępność plus"", którego celem jest poprawa warunków życia seniorów. - Ze spokojem się temu przyglądam i będziemy codziennie rozliczać - komentował w ""Faktach po Faktach"" te propozycje Andrzej Halicki (PO). - Mówiąc szczerze, jest to ucieczka w te obietnice. Przecież problemem Prawa i Sprawiedliwości jest zachłanność, nagrody; ta pazerność, która wyszła jak szydło z worka - powiedział. Jak mówił, ""miała być pokora"", a jest ""bezwstyd"". - Jest coś, co Polacy bardzo szybko ocenili bardzo źle - dodał. Paweł Lisiecki z PiS zauważył, że partia rządząca ""jasno zadeklarowała"", że kwestia nagród dla ministrów przyznanych przez ówczesną premier Beatę Szydło ""była potknięciem"". Zaznaczył, że na konwencji PiS przedstawiło ""program na najbliższe miesiące, to, co chcemy zrobić, i to, co chcemy Polakom dać"". - Chcemy bardzo dużo. Zresztą pewien etap się zakończył. Nastąpiła rekonstrukcja rządu. Rząd podszedł do nowych przedsięwzięć programowych, przeanalizował to, co zostało zrobione, a co jeszcze nie zostało zrobione. W związku z tym zaproponowaliśmy kilka ciekawych, moim zdaniem, pomysłów - mówił. Poseł PiS zapewnił, że znajdą się pieniądze na zrealizowanie propozycji partii rządzącej. - Myślę nawet, że biorąc pod uwagę dobrą sytuację gospodarczą i tak byliśmy tutaj oszczędni - powiedział. 

Jego zdaniem, jednym z ważniejszych tematów jest obniżka podatku CIT czy opłat ZUS dla małych firm. - Na to zdecydowanie Polacy zwracali nam uwagę podczas spotkań - powiedział. Lisiecki oświadczył, że ""to nie najlepsze wieści dla opozycji"". Andrzej Halicki zwrócił uwagę, że jeżeli PiS chce się skupić chociażby na drogach lokalnych, to ""trzeba było nie likwidować 'schetynówek'"". Chodzi o budowane w czasach rządów PO-PSL drogi lokalne. Ich określenie pochodzi od nazwiska Grzegorza Schetyny, szefa MSWiA w latach 2007-2009. - Zapraszamy, Grzegorz Schetyna podzieli się tym projektem, może służyć wszystkim Polakom, tylko nie ograniczajcie go. Nie zabierajcie pieniędzy samorządom. Nie likwidujcie tego rodzaju programów. Nie likwidujcie programów wsparcia, także dla samotnych kobiet, dla rodzin, które potrzebują dodatkowych świadczeń, myślę o dzieciach niepełnosprawnych. Zwracaliśmy na to uwagę - mówił poseł PO, zwracając się do Lisieckiego. Ocenił, że ""dziś młodzi ludzie nie są już bezkrytyczni do tych wszystkich obietnic, bo wiedzą, jak fałszywe są te obietnice"". Lisiecki powiedział, że słowa posła PO pokazały ewidentnie, że ""mieliśmy do czynienia z dwiema różnymi konwencjami"". Zwrócił uwagę, że jedna jest konwencją, która proponuje Polakom konkretne rozwiązania, natomiast konwencja Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej proponuje ""anty-PiS"". W sobotę odbyła się konwencja PO i Nowoczesnej. ""Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska"" - pod taką nazwą obie formacje wystartują wspólnie w wyborach samorządowych – poinformowali liderzy obu partii Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer. Zapowiedzieli zwycięstwo wyborcze, które na 100-lecie niepodległości ""obroni"" samorząd przed ""zarazą PiS"". ZOBACZ PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//kg / Źródło: tvn24",,
Nowi ministrowie w przejściowym rządzie bez większości,"Prezydent Austrii Alexander Van der Bellen w środę zaprzysiągł nowych ministrów w przejściowym rządzie, który po skandalu z udziałem koalicyjnej partii FPOe ma sprawować władzę do jesiennych przedterminowych wyborów parlamentarnych.","Po ujawnieniu skandalu kanclerz Austrii Sebastian Kurz ogłosił koniec dotychczasowej koalicji z prawicowo-populistyczną Austriacką Partii Wolności (FPOe). We wtorek prezydent Alexander Van der Bellen na wniosek Kurza zdymisjonował wywodzącego się z FPOe ministra spraw wewnętrznych Herberta Kickla, a wtedy w proteście rezygnację złożyli wszyscy ministrowie z ramienia FPOe. Kurz zapowiedział, że w ich miejsce mianuje bezpartyjnych ekspertów i wysokich rangą urzędników państwowych. Po rozpadzie koalicji rząd Kurza oficjalnie stał się gabinetem mniejszościowym. Ministrem spraw wewnętrznych został były prezes Sądu Najwyższego (OGH) Eckart Ratz, a kierowanie ministerstwem transportu przejęła Valerie Hackl, dotychczasowa szefowa organu zarządzania ruchem lotniczym Austrii - Austro Control. Na czele resortu obrony stanął wiceszef sztabu generalnego Johann Luif, a ministerstwa pracy i spraw społecznych - Walter Poeltner, wcześniej urzędnik w tym resorcie. Po dymisji bohatera skandalu, dotychczasowego szefa FPOe Heinza-Christiana Strache, powstał wakat na stanowisku wicekanclerza - w środę objął je minister finansów z Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) kanclerza Kurza, Hartwig Loeger. Pozostające dotąd w gestii Strachego kompetencje z zakresu sportu i służby publicznej przejęła chadecka minister ds. rodziny i młodzieży Juliane Bogner-Strauss. Stanowisko zachowała nominowana przez FPOe, ale oficjalnie niezależna szefowa MSZ Karin Kneissl. Prezydent apelował do nowych członków rządu przejściowego, by ""wnieśli wkład w konstruktywną rolę Austrii w Unii Europejskiej"". Powodem kryzysu politycznego w Austrii i wynikłych z niego przetasowań w rządzie stało się opublikowane pod koniec zeszłego tygodnia nagranie, zarejestrowane na Ibizie przed wyborami parlamentarnymi w 2017 roku. Strache obiecuje na nim rzekomej bratanicy rosyjskiego oligarchy, że jeśli odkupi austriacki dziennik ""Kronen Zeitung"" i kampanią na jego łamach zapewni FPOe pierwsze miejsce w wyborach, uzyska możliwość dalszych inwestycji kapitałowych w Austrii. Po publikacji nagrania Strache zrezygnował ze stanowisk w partii i rządzie, wyrażając jednak nadzieję na dalsze kontynuowanie koalicji swojej partii z OeVP Kurza. Jednak zdaniem kanclerza afera obejmuje także Kickla, który w momencie powstania nagrania odpowiadał w FPOe za partyjne finanse. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
All inclusive,"2 kwietnia 2011 r.Nelly Rokita o premierze, prezydencie i polskiej rodzinie.",,,
Ko(s)miczny Pojedynek Gwiazd. Drużyna TVN24 walczyła na lodzie z artystami,W sobotę o godzinie 16 na warszawskim Torwarze drużyna TVN24 i Przyjaciele zagrała przeciwko Hokejowej Reprezentacji Artystów Polskich. Dochód z charytatywnego meczu trafi do podopiecznych Fundacji Herosi.,"W meczu spotkały się drużyny TVN24 z przyjaciółmi oraz reprezentacja artystów. Na lód wyszli między innymi Arleta Zalewska, Robert Kantereit, Mariusz Czerkawski, Dariusz Łapiński, Rafał Bryndal, Piotr Zelt oraz generał Roman Polko. Imprezę prowadziła Elżbieta Romanowska. Relacjonowaliśmy hokejowy pojedynek w mediach społecznościowych.  Zachęcamy do obserwowania naszych kont na Facebooku, Twitterze oraz  Instagramie: TVN24 na Facebooku",,
"""Czarny dzień w historii""","Parlament Europejski uchwalił rezolucję, w której wyraża zaniepokojenie paraliżem polskiego Trybunału Konstytucyjnego, co ma zagrażać demokracji. Zdaniem Michała Wójcika, ""to czarny dzień w historii"". ""Europosłowie PO i PSL głosowali za rezolucją przeciw Polsce i Polakom"" oskarżał poseł PiS. ""Rezolucję podjęto, bo rząd łamie konstytucję"" podkreślał Borys Budka z PO. ""Parlament Europejski domaga się tylko poszanowania prawa"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Amerykanie oddali władzę,"Punktualnie o północy irackie wojsko przejęło kontrolę nad Bagdadem i innymi miastami kraju od sił amerykańskich, dotychczas dbających o bezpieczeństwo na obszarach miejskich Iraku. Dzień wycofania się Amerykanów premier Iraku ogłosił świętem państwowym - Dniem Suwerenności Narodu.","Ostatnie sekundy do godziny 0.00 (23.00 czasu polskiego) w irackiej telewizji odliczał specjalny zegar. Niebo nad stolicą rozświetlały fajerwerki. Mniej Amerykanów w Iraku Amerykańskie... czytaj dalej » - Wycofanie amerykańskich żołnierzy nastąpiło w pełni we wszystkich miastach - powiedział cytowany przez AP doradca premiera Iraku Nuriego al-Malikiego, Sadik al-Rikabi. Świętujemy teraz przywrócenie suwerenności - podkreślił. W poniedziałkowy wieczór tysiące ludzi uczestniczyły w imprezie plenerowej, zorganizowanej w jednym z bagdadzkich parków, gdzie artyści śpiewali pieśni patriotyczne. Podobną muzykę transmitowały przez cały dzień megafony, rozmieszczone na posterunkach policji i wojskowych punktach kontrolnych, a ozdobione kwiatami i flagami państwowymi pojazdy armii patrolowały stolicę. - W takim dniu wszyscy jesteśmy szczęśliwi: szyici, sunnici, Kurdowie - mówił Walid al-Bahadili, uczestnik koncertu w Bagdadzie. - Amerykanie za bardzo nas krzywdzili i obrażali. Obama wycofa wojska? W Iraku wciąż jednak istnieją obawy dotyczące przygotowania armii do nowych zadań; szyici czują strach przed atakami ze strony sunnickich bojowników, a sunnici boją się, że zdominowane przez szyitów służby bezpieczeństwa nie będą ich chronić. Jak podaje agencja AP, jeśli Irakijczycy w najbliższych miesiącach zdołają powstrzymać przemoc, będzie to dowód na powracającą do kraju stabilność. Jeśli zawiodą - dodaje - stanie się nowym wyzwaniem dla prezydenta USA Baracka Obamy. Większość z ponad 130 tys. obecnych w Iraku amerykańskich wojskowych będzie teraz stacjonowała w bazach pozamiejskich. Niewielka liczba będzie pełniła rolę doradczą w miastach. Barack Obama zobowiązał się zakończyć wojnę, w której zginęło 4.300 żołnierzy USA i dziesiątki tysięcy Irakijczyków. To pierwszy krok w kierunku całkowitego wycofania amerykańskich wojsk z Iraku, zapowiedzianych przez Obamę na 31 grudnia 2011 roku.",,
Przesłuchiwali Ziobrę 9 godzin,"W łódzkiej Prokuraturze Okręgowej, która bada okoliczności śmierci Barbary Blidy, zeznawał w poniedziałek jako świadek b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Przesłuchanie trwało ponad 9 godzin, odbyło się w kancelarii tajnej, a uczestniczyli w nim również pełnomocnicy rodziny Blidów oraz syn zmarłej, Jacek.","Po wyjściu z prokuratury pełnomocnicy powiedzieli dziennikarzom, iż ""są zobligowani tajemnicą służbową i nie mogą udzielać żadnych informacji na temat przesłuchania"". Powiedzieli jedynie, że było bardzo dużo pytań. O przebiegu przesłuchania nie chciał też mówić syn zmarłej.Przyznał jedynie, iż nie było możliwości zadać ministrowi jakiegokolwiek prywatnego pytania. W południe przed wejściem do prokuratury, pełnomocnicy powiedzieli, że ""nie oczekują żadnego przełomu, ale mają nadzieję, że świadek będzie konkretnie odpowiadał na pytania prokuratury"". Zapowiedzieli, że sami także będą zadawać pytania. Z kolei Jacek Blida powiedział dziennikarzom, że oczekuje od Ziobry ""przeprosin z mównicy sejmowej"". Na temat przesłuchania żadnych informacji nie udzielała również prokuratura. Prok. Rafał Sławnikowski powiedział, że protokół przesłuchania opatrzony został klauzulą tajności. Tajna narada przed zatrzymaniem Ziobro był prawdopodobnie ostatnim przesłuchiwanym świadkiem, który uczestniczył w naradzie u ówczesnego szefa rządu Jarosława Kaczyńskiego przed planowanym zatrzymaniem Blidy. Wcześniej łódzcy śledczy przesłuchali już innych uczestników tego spotkania: ówczesnego naczelnego prokuratora wojskowego Tomasza Szałka, byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, byłego komendanta głównego policji Konrada Kornatowskiego, ówczesnego szefa ABW Bogdana Święczkowskiego oraz szefa CBA Mariusza Kamińskiego. W piątek przesłuchany został także były premier Jarosław Kaczyński. Popełniła samobójstwo w trakcie zatrzymania Łódzka prokuratura okręgowa bada okoliczności planowanego zatrzymania oraz śmierci Barbary Blidy. Była posłanka SLD i była minister budownictwa w kwietniu ubiegłego roku popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i - na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach - zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem.",Jacek Blida: Będę się powstrzymywał,
Rosyjski minister: Musimy przeprowadzić uczciwe wybory,"Rosja musi przeprowadzić uczciwe wybory, by zapewnić podjęcie rozległych reform w celu uniknięcia stagnacji politycznej i gospodarczej - powiedział w piątek rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin na forum inwestorów w Krasnojarsku na Syberii.","Dodał, iż Rosja traci na braku rządów prawa i na tym, że gospodarka jest wciąż zbyt zależna od przychodów z eksportu ropy naftowej i gazu ziemnego. Bliski współpracownik premiera Władimira Putina uważa, że wybory parlamentarne w roku 2011 i prezydenckie w 2012 muszą być ""uczciwe i sprawiedliwe"", by zapewnić wsparcie dla reform gospodarczych. Mało inwestycjiMąż podpadł Kremlowi, żona ma kłopoty - Rosyjska... czytaj dalej » Kudrin przypomniał, że zagraniczne inwestycje bezpośrednie w Rosji trzeci rok z rzędu malały w roku 2010 i wyniosły około 12-14 mld dolarów. - To mało, w lepszych latach było to do 27 mld dolarów - przypomniał minister, zaznaczając, że inwestorzy zagraniczni ""chcą zrobić przerwę i zobaczyć, jak będzie"". Inwestorzy zagraniczni, jak pisze AFP, wycofali miliardy dolarów, by zainwestować je w państwach uważanych za bezpieczniejsze. Minister Kudrin ocenił też, że wzrost gospodarczy, który osiągnął 4 proc. PKB w roku 2010, po spadku o 7,8 proc. w roku 2009, jest za słaby, gdyż przy takim wzroście gospodarka może jedynie zachować swą obecną pozycję. Dla efektywności gospodarki rosyjskiej tempo jej wzrostu powinno wynosić nie mniej niż 6-7 proc. PKB rocznie - podkreślił Kudrin na forum w Krasnojarsku.",Minister finansów Aleksiej Kudrin,
Tajne komando specjalistów. Będą szukać jego śladów,"Za drutami obozu koncentracyjnego Gross-Rosen kilkudziesięciu więźniów analizowało to jak wyglądały wraki zestrzelonych alianckich samolotów i pokonanych czołgów. Cywilni inżynierowie tworzyli tajne komando - Wetterstelle. Teraz na terenie byłego obozu koncentracyjnego rozpoczną się prace, które mogą pomóc w odkryciu tajemnicy tajnej grupy.","Do obozu koncentracyjnego w Gross-Rosen grupę kilkudziesięciu więźniów przywieziono w 1944 roku. Przyjechali z obozu w Dachau. Byli grupą wytypowanych więźniów znających się na radiofonii i fizyce. Specjaliści w swoim fachu. Wśród nich byli inżynierowie, radiotechnicy i elektrycy. Zostali zmuszeni do pracy na rzecz niemieckiej machiny wojennej. - Czesi, Niemcy i Polacy. Na potrzeby wojskowe badali elementy z zestrzelonych alianckich samolotów i pokonanych czołgów - mówi Janusz Barszcz, dyrektor Muzeum Gross-Rosen w Rogoźnicy. Więźniowie w całkowitej tajemnicy rozbierali aparaty radiowe, konstruowali swoje i prowadzili badania z zakresu wysokich częstotliwości. Wszystko to w konspiracji przed pozostałymi więźniami, a nawet większością esesmanów. Bo nawet oni nie mogli swobodnie kontaktować się z członkami oddziału. - Więźniowie z tego komanda znajdowali się pod ścisłą ochroną. Barak w którym mieszkali był dodatkowo ogrodzony drutem. Członkowie komanda nie mogli mieć kontaktu z pozostałymi więźniami. To był taki obóz w obozie - opisuje Barszcz. Komando nazwano Wetterstelle. Jego członkowie codziennie opuszczali barak, niewidoczny z głównej obozowej drogi, i pod strażą prowadzeni byli do pracy na terenie pobliskiego kamieniołomu. Tam pracowali w laboratorium. Do czasu aż Dolny Śląsk przestał być bezpieczny. Wówczas podjęto decyzję o konieczności ewakuacji. W lutym 1945 roku komando Wetterstelle przeniesiono do obozu w Sachsenhausen. - Nie mamy głębszej wiedzy na temat działalności tego komanda - przyznaje dyrektor muzeum. Być może w poznaniu historii oddziału pomogą rozpoczynające się wkrótce prace konserwatorsko-remontowe. - Nie wiem co tam znajdziemy. Niewykluczone, że pozostałości po mieszkańcach baraku, może jakieś artefakty. Na razie mamy tylko fragmenty fundamentu -  podkreśla Barszcz. Prace mają potrwać około miesiąca. Zobacz jak w 2012 roku kilkudziesięciu nurków postanowiło uczcić pamięć więźniów obozu: Na terenie byłego obozu Gross-Rosen w Rogoźnicy działa teraz muzeum: Autor: tam/kv / Źródło: TVN24 Wrocław","Nurkują, sprzątają i palą znicze",
"Odszedł człowiek ""na tak""","""Znakomity duchowny"", dobry człowiek ""na tak"", ""postać wybitna, a przez to kontrowersyjna"" - tak zmarłego w czwartek arcybiskupa Józefa Życińskiego wspominają przedstawiciele Kościoła, ale także politycy. Wszyscy przyznają zgodnie: jego śmierć to ""strata dla wszystkich Polaków"".","Arcybiskup Życiński zmarł w czwartek w Rzymie. Powodem był wylew krwi do mózgu. Miał 63 lata. Oglądaj Wideo: TVN24 Kardynał Kazimierz Nycz: człowiek, obok którego nigdy nie można było przejść obojętnie (TVN24)Kardynał Kazimierz Nycz duchownego uważa za ”człowieka, obok którego nigdy nie można było przejść obojętnie”. - Wyprzedzał innych w swoim uprawianiu i nauki i w swoim patrzeniu na świat. Przez to często bywał człowiekiem niezrozumianym, nie nadążaliśmy za nim i cokolwiek dziś trzeba by było o nim powiedzieć, cokolwiek powiedzieli o księdzu arcybiskupie ludzie w minionych latach, cokolwiek mówią teraz i cokolwiek będą mówić, to odszedł niewątpliwie wielki, ważny człowiek Kościoła. A także ważny człowiek życia naukowego i kulturalnego - mówił. Abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski wspominał, jak wspaniałym człowiekiem był abp Życiński. - To był człowiek naprawdę dobry, życzliwy ludziom. Wystarczyło go poprosić o cokolwiek, o miejsce w szpitalu, o pomoc komuś. Był natychmiast człowiekiem ”na tak” - mówił. Oglądaj Wideo: TVN24 Abp Józef Michalik: To był człowiek naprawdę dobry (TVN24) I dodał: - Niełatwo nam będzie zastąpić tego wybitnego członka KEP. ”Zauważał pojedynczego człowieka” Rzecznik prasowy archidiecezji krakowskiej ks. Robert Nęcek podkreślał, jak wielką postacią Kościoła był duchowny. - Człowiek, który był pośród wielkich i człowiek, który był pośród tych zwykłych ludzi. Zauważał pojedynczego człowieka. Bardzo znana jest jego działalność na polu pomocy chorym i cierpiącym oraz samotnym matkom. Wyszukując mieszkania, pomagając finansowo. To jest taki obszar charytatywności mniej znany, bo bardziej go utożsamiamy z życiem społecznym i jego głosem krytycznym w debacie publicznej - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Ks. Robert Nęcek: abp Życiński był wielką postacią (TVN24)Biskup Tadeusz Pieronek arcybiskupa Życińskiego wspomina jako ”bardzo znakomitego człowieka”. - Postać - nie boję się tego powiedzieć - wybitna, a jeżeli wybitna, to kontrowersyjna. Wielkich ludzi ludzie mali nie akceptują. To był dramat arcybiskupa Życińskiego - powiedział w rozmowie z TVN24. ”Otwarty, życzliwy”, ”szukał zagubionych” Prymas abp Józef Kowalczyk stwierdził zaś, że Kościół stracił kapłana wielkiego duchem i intelektem. - Człowiek wykształcony, ceniony był może bardziej nawet za granicą aniżeli w niektórych środowiskach w Polsce - zaznaczył. Przypomniał też, że Jan Paweł II bardzo cenił arcybiskupa Życińskiego. - Był człowiekiem bardzo otwartym, życzliwym, troskliwym. Żałujemy, że tak się stało, że tak szybko odszedł. Mógł jeszcze tyle dobrego wnosić, nie tylko dla uczelni lubelskiej, ale także dla Kościoła powszechnego - powiedział abp Kowalczyk. Z kolei biskup polowy WP Józef Guzdek powiedział, że wielkość abpa Życińskiego polegała na tym, że ”się nie zamykał”. Oglądaj Wideo: TVN24 Bp Tadeusz Pieronek: postać wybitna i kontrowersyjna (TVN24)- On był otwarty - otwarty wobec świata mediów, ale równocześnie analizując rzeczywistość, która nas otacza, w której przyszło nam żyć, on nie postrzegał jako czarno-białej. On znał zasady ewangeliczne, zasady Dekalogu, ale wiedział, że ten świat jest bardziej złożony i że nie wszystko jest takie proste. On te wszystkie odcienie dostrzegał. I sądzę, że znał duszę współczesnego człowieka. I dlatego do tak wielu współczesnych potrafił trafić - tłumaczył Według biskupa Guzdka duchowny nie raz chodził poza ścisłym obszarem Kościoła. - Jak to mówił ks. prof. Józef Tischner: ”Chodził po manowcach i szukał tych zagubionych”. To właśnie abp Życiński dostrzegał wielu współczesnych Zacheuszy. To on dostrzegał współczesnych Nikodemów i podejmował z nimi dialog - powiedział. I zaznaczył: - Abp Życiński wychował bardzo wielu uczniów i oni podejmą jego dzieła. A więc nic się nie kończy. Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Nałęcz i Marek Migalski o abp Józefie Życińskim (TVN24) ”Niepowetowana strata dla wszystkich Polaków” Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek w specjalnym oświadczeniu napisał, że ”nagła śmierć arcybiskupa Józefa Życińskiego jest wielkim ciosem dla Kościoła katolickiego w Polsce”. ”Kościół stracił jednego ze swoich najwybitniejszych synów. Arcybiskup Życiński był nie tylko pasterzem Kościoła, ale także przenikliwym myślicielem, teologiem i filozofem” - podkreślił. Arcybiskup Józef Życiński nie żyje Abp Józef... czytaj dalej » Buzek zaznaczył, że abp Życiński ”zostanie zapamiętany jako wybitna osobowość, otwarta na współczesny świat, a zarazem silnie osadzona w tradycji”. - W trakcie całej swojej posługi kapłańskiej konsekwentnie realizował hasło, które było jego drogowskazem duchowym: In Spiritu et Veritate - w Duchu i w Prawdzie. To niepowetowana strata dla wszystkich Polaków - dodał. ”Wybitny intelektualista” Abpa Życińskiego wspominali także goście specjalnego wydania ”Rozmowy Rymanowskiego” w TVN24. - Chociaż miałem tą szczęśliwą okazję poznać księdza arcybiskupa, to przede wszystkim znałem księdza arcybiskupa tak jak miliony Polaków. Z jego aktywności publicznej, jako wybitną postać polskiego Kościoła, jako wybitnego intelektualistę i jako autorytet - mówił prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. Ojciec Wiśniewski: bardzo będzie mi go brakować - Bardzo będzie... czytaj dalej » Podobnego zdania jest europoseł Marek Migalski, który przyznał, że abp Życiński był jedną z najważniejszych postaci polskiego życia publicznego. - Zwłaszcza postaci polskiego Kościoła. Był jednym z najznamienitszych przedstawicieli jednej ze stron pewnego sporu, debaty, czy dysputy, która toczy się wewnątrz polskiego Kościoła - podkreślił. Wierni żegnają arcybiskupa W czwartek wieczorem swojego pasterza żegnali mieszkańcy archidiecezji lubelskiej. Wieczorem wierni modlili się w intencji zmarłego hierarchy w lubelskiej katedrze. Abp Kowalczyk poinformował, że w piątek lub w sobotę odprawi mszę św. w kościele pw. św. Stanisława w Rzymie, dziękując Bogu za posługę abp. Życińskiego. nsz/tr","Kardynał Kazimierz Nycz: człowiek, obok którego nigdy nie można było przejść obojętnie (TVN24)",
"Zaostrzenie ustawy aborcyjnej? ""Rząd nad żadnym takim projektem nie pracuje""","Mamy program ""Za życiem"", nie ma on nic wspólnego z aborcją, nie mieszajmy tych spraw - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Elżbieta Witek, minister-członek Rady Ministrów i szef gabinetu politycznego premiera.","Witek mówiła w TVN24 o rządowym programie ""Za życiem"", który ma na celu pomoc rodzinom z dziećmi niepełnosprawnymi. W ramach programu kobiety, które zdecydują się urodzić chore dziecko, mają otrzymać jednorazową pomoc w wysokości 4 tys. zł, a także wsparcie psychologiczne. - Chcemy objąć opieką kobiety, które dowiadują się, że urodzą chore dziecko - mówiła. - Kolejne kroki będą dotyczyły objęcia opieką dzieci dorosłych. Cała rodzina powinna być objęta opieką - zaznaczyła. Szefowa gabinetu politycznego premier Szydło zaznaczyła, że świadczenie w wysokości 4 tys. zł nie jest ""jałmużną"", ale pomocą, a program jest znacznie szerszy i zapewni kompleksowe wsparcie rodzinom z dziećmi niepełnosprawnymi. - Chcemy dać rodzicom możliwość odpoczynku, oddania dziecka do ośrodka, instytucji, która się nim zaopiekuje - powiedziała. Dopytywana, czy program ma być uzupełnieniem ustawy zakazującej aborcji, Witek odpowiedziała: - To jest program za życiem, nie łączmy tego z aborcją. Podkreśliła, że rząd nie pracuje nad żadną ustawa dotyczącą zaostrzenia aborcji. - Rząd nad żadnym takim projektem nie pracuje - powiedziała. - Nigdy nikogo do niczego nie będziemy zmuszać, to się nie zmieni - dodała. Witek została też poproszona o komentarz w sprawie interpelacji posła PiS Andrzeja Melaka, który chce, by obok słów ""honor"" i ""ojczyzna"" na gmachu Kancelarii Prezesa Rady Ministrów umieścić słowo ""Bóg"". - Bóg, honor, ojczyzna - zawsze był na polskich sztandarach, w tym haśle jest esencja tożsamości narodowej, natomiast nie oznacza to, że cokolwiek będziemy zmieniać - zaznaczyła Witek. Jak dodała, osobiście nie zwraca uwagi na to, jakie napisy widnieją na fasadzie KPRM. - Bóg, honor i ojczyzna - mam w sobie zawsze - dodała. Odniosła się również do zerwania negocjacji z Francją na zakup caracali. - Nam i Francuzom zależy na dobrych relacjach - powiedziała. - Jeśli chodzi o caracale, to sprawa była wyjaśniana już wielokrotnie. Chodzi nam przede wszystkim o bezpieczeństwo - zaznaczyła. Powiedziała też, że w jej opinii wypowiedź szefa MON Antoniego Macierewicza, który powiedział, że francuskie mistrale sprzedane Egiptowi zostały przekazane za jednego dolara Rosji, nie pogarszają naszych stosunków z Francją. Dodała, że ufa ministrowi i ma on prawo wyrażać swoje opinie. Autor: mw//plw / Źródło: tvn24","Witek: ""Za życiem"" to nie jałmużna, to pomoc-@@@-Witek: nikogo do niczego nie będziemy zmuszać, to się nie zmieni-@@@-Witek: ""Bóg, honor i ojczyzna"" - w tym haśle jest cała esencja naszej tożsamości narodowej-@@@-Witek: mam zaufanie do ministra Macierewicza",
"""Na armii nie wolno oszczędzać""","W strugach deszczu i przy wtórze grzmotów rozpoczęły się obchody święta Wojska Polskiego w Warszawie. – Mam nadzieję, że to nie jest zła wróżba – stwierdził Lech Kaczyński. Przemawiając do żołnierzy prezydent podkreślił, że Polska musi mieć silną armię, na której nie wolno oszczędzać.","Oglądaj Prezydent: ważna jest silna armia\tvn24Podczas uroczystej odprawy wart przed Grobem Nieznanego Żołnierza na pl. Piłsudskiego Lech Kaczyński podkreślił wagę bezpieczeństwa narodowego. - Niepodległość, ta największa wartość, jaką wywalczyliśmy niespełna 20 lat temu, nie jest dana raz na zawsze, że trzeba o nią dbać i walczyć. W tej walce olbrzymią rolę odgrywa armia, która mimo naszych pokojowych w Europie lat jest instytucją niezastąpioną - powiedział. Wcześniej prezydent wręczył generalskie nominacje i przemawiał do żołnierzy. - Nasza armia przechodzi okres przekształceń. Ich finałem powinna być armia zawodowa. Ale ten finał może przyjść wtedy, gdy wszystko będzie idealnie przygotowane. Bo stworzenie armii zawodowej zgodnie z tendencjami we współczesnej Europie to jest stworzenie armii silniejszej niż dzisiaj - stwierdził Lech Kaczyński. Podkreślił, że na armii nie wolno oszczędzać. Armia kosztuje całe społeczeństwo, kosztuje podatników, ale jest to konieczne. Jak bardzo konieczne - o tym przekonaliśmy się w ostatnich dniach - powiedział prezydent, nawiązując do wydarzeń w Gruzji. - Musimy mieć siły zbrojne godne 40 milionowego kraju o trudnym położeniu geograficznym. Mamy sojuszników, ale musimy się bronić także sami. I to moje podstawowe przesłanie – podkreślił. ""Dziękuję żołnierzom za odwagę i determinację"" Oglądaj ""Burzliwe"" przemówienie prezydenta\TVN24Przy okazji 88. rocznicy ""Cudu nad Wisłą"" i święta sił zbrojnych prezydent odznaczył żołnierzy i wręczył awanse generalskie. Stopień generała dywizji otrzymali dwaj generałowie brygady ze sztabu generalnego - szef zarządu planowania operacyjnego Andrzej Lelewski i szef zarządu organizacji i uzupełnień Andrzej Wasilewski. Pułkownicy mianowani na generałów brygady, to szef Obrony Przed Bronią Masowego Rażenia Ryszard Frydrych, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego dr Grzegorz Gierelak, dowódca 10. Brygady Kawalerii Pancernej Andrzej Reudowicz, dowódca 3. Brygady Radiotechnicznej Michał Sikora oraz dowódca 25. Brygady Kawalerii Powietrznej w Tomaszowie Mazowieckim płk Dariusz Wroński. Stopień kontradmirała otrzymał dowódca 3. flotylli okrętów kmdr Marek Kurzyk. ""Obchodzimy rocznicę wielkiego zwycięstwa"" Prezydent przypomniał też wydarzenia z 1920 roku. - Obchodzimy rocznicę wielkiego zwycięstwa nad bolszewicką armią. Utrwaliło ono naszą wtedy bardzo młodą niepodległość. Było ważne dla Europy, bo powstrzymało zalanie jej przez bolszewików – mówił Lech Kaczyński. Podziękował żołnierzom walczącym w 1920 roku i obecnie, na zagranicznych misjach. - Dziękuję za waszą odwagę i determinację. To wielka zasługa, gdyż żołnierze bronią ludzi i wolności i godnie reprezentują Rzeczpospolitą. Przypominają, że w Europie jest niemałe państwo, Polska, które z roku na rok będzie znaczyło coraz więcej – uważa prezydent. ""Kumoterstwo i ściemnianie nie mogą mieć miejsca"" Uroczystości obchodów rocznicy Cudu nad Wisłą rozpoczęły się mszą św w Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Uczestniczyli w niej weterani i kombatanci, przedstawicieli kadry oficerskiej, harcerze i mieszkańcy Warszawy oraz przedstawiciele władz: wicepremier Grzegorz Schetyna, szef BBN Władysław Stasiak, minister obrony narodowej Bogdan Klich oraz przedstawiciele Litwy, Ukrainy, Stanów Zjednoczonych i Słowacji. W kazaniu biskup polowy WP Tadeusz Płoski mówił: - Dla ciebie Polsko i dla Twojej chwały, kumoterstwo, niefrasobliwość, ściemnianie, brak decyzyjności, patrzenie na sondaże, decyzje podejmowane często pod publiczkę nie mogą mieć miejsca. Zaapelował też o wcielanie w życie ""prymatu być nad mieć"" i o pierwszeństwo etyki nad techniką, a miłosierdzia nad sprawiedliwością.",Prezydent: na armii nie wolno oszczędzać,
Ciężarna śmiertelnie potrąciła 13-latkę,13-latnia dziewczynka zginęła w drodze do szkoły. Na przejściu dla pieszych potrąciła ją 26-letnia kobieta w zaawansowanej ciąży. Kierująca została przewieziona na obserwację do szpitala. Okoliczności zdarzenia zbada prokuratura.,"Do potrącenia doszło około 7. 30 na drodze krajowej nr 4 na wysokości miejscowości Lubzina (woj. Podkarpackie). Wypadek koło Sanoka, nie żyje pieszy Samochód osobowy... czytaj dalej »Dziewczynka była w drodze do szkoły, kiedy została potrącona na przejściu dla pieszych przez nadjeżdżającego Opla vectrę. 13-latka, mimo natychmiastowej reanimacji, zmarła. Auto prowadziła 26-letnia kobieta w 9 miesiącu ciąży. Anna Klee z zespołu prasowego podkarpackiej policji, poinformowała że kierująca pojazdem została przewieziona na obserwację do szpitala. – Nic nie zagraża jej życiu – mówi funkcjonariuszka. Na tę chwilę nie są znane przyczyny wypadku. - Sprawę zbada prokuratura – informuje Klee. - W momencie zdarzenia kobieta kierująca pojazdem była trzeźwa - dodaje. Na miejscu zdarzenia policjanci zabezpieczyli rower. Trwają ustalenia czy dziewczynka jechała na nim czy go prowadziła. Wypadek spowodował chwilowe utrudnienia na drodze. W związku z prowadzonymi pracami policji przez trzy godziny ruch odbywał się tam wahadłowo. Do zdarzenia doszło na drodze krajowej nr 4, która prowadzi do przejścia granicznego z Ukrainą w Korczowej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Do wypadku doszło na drodze krajowej nr 4:",Miejsce wypadku w Lubzinie,
"Drugie życie ""fotki Putina z Reaganem"". Miał udawać turystę","Zimnowojenna konferencja prasowa Władimira Putina i agresja Rosji wobec Ukrainy skłania wielu polityków i publicystów do mówienia o nowej zimnej wojnie. Nie brak głosów, że Putina ośmiela słabość Baracka Obamy, i że na przykład z Ronaldem Reaganem rosyjski lider nie mógłby tak ""pogrywać"". Przy tej okazji w internecie znów bardzo popularne stało się zdjęcie z 1988 r., na którym obok Reagana widać rzekomo Putina, udającego turystę.","Uwierzył we własną propagandę? 10 kłamstw Putina z konferencji prasowej Stara dobra... czytaj dalej »Konferencja prasowa prezydenta Rosji z 4 marca przejdzie do historii. Zarówno z powodu wielu kłamstw, które powiedział Putin, jak i ostrej - w zimnowojennym duchu - krytyki Zachodu. Szczególnie ostrą krytykę wywołało stwierdzenie, że kolejne administracyjne i wojskowe obiekty na Krymie nie zajmują rosyjscy żołnierze, ale ""lokalna samoobrona"". W podobnych do rosyjskich mundurach, które przecież można kupić w każdym survivalowym sklepie - tłumaczył kpiąco Putin. Przy Reaganie nie pozwoliłby sobie na takie kłamstwa i taką brutalność - piszą internauci. @topdrive496@gloryoftheSon Reagan was a strong leader. Putin would know he couldn't play him like the punk we currently have in charge. — JEFF (@WIMSJ) March 2, 2014","1988 rok, Moskwa, Plac Czerwony, Ronald Reagan, Michaił Gorbaczow i... Władimir Putin?",
"Kwaśniewski: rząd proponuje puder, nie leczenie","- Brakuje mi koncepcji reformy finansów publicznych. Propozycje rządu to jest puder, maść na dolegliwość, która jest dużo poważniejsza – tak Aleksander Kwaśniewski ocenił zapowiadaną podwyżkę VAT. A Bronisławowi Komorowskiemu doradził, żeby od zaprzysiężenia był „krytycznym partnerem” rządu.","Premier Donald Tusk zapowiedział w piątek, że rząd jest gotowy do podwyższenia VAT o 1 punkt proc. Wieloletni Plan Finansowy Państwa, zawierający taką propozycję, zostanie zatwierdzony ostatecznie przez rząd we wtorek. Rząd podniesie VAT o 1 proc. Tusk: Wariant środka drogi Rząd gotowy jest... czytaj dalej » ""Rząd zaproponował puder"" Aleksander Kwaśniewski dość krytycznie ocenił tę zapowiedź. - Jeżeli czegoś mi brakuje w projekcie rządowym, to pokazania całości problemu. Bo problem jest i on nie polega na tym, czy my jesteśmy zieloną wyspą, w związku z tym nas problemy świata nie dotyczą, bo to jest bzdura, oczywiście, że dotyczą – przypominał. Zdaniem byłego prezydenta trzeba szukać oszczędności w budżecie i ograniczyć zadłużenie państwa. - To oznacza z jednej strony mniej wydatków, z drugiej strony więcej wpływów do budżetu czyli zwiększenie podatków, pośrednich czy bezpośrednich, czy PITu czy CITu, czy VATu. To co dzisiaj zaproponował rząd to jest puder, to jest maść na dolegliwość, która jest dużo poważniejsza – uważa Kwaśniewski i zaleca ponadpartyjne porozumienie w sprawie reformy finansów. ""Komorowski nie może utożsamić się z PO"" Były prezydent miał też garść rad dla nowej głowy państwa. Według niego pierwszym zadaniem Bronisława Komorowskiego będzie przygotowanie swojego pierwszego wystąpienia, które „zorganizuje przynajmniej pierwszy rok jego pracy” i pokaże priorytety. - On wchodzi w okres najprostszy: ma rząd, z którym jest związany, nie powinno być konfliktów, raczej uzgadnianie stanowisk – uważa Kwaśniewski. Jednak, zdaniem byłego prezydenta, nie można liczyć na to, że współpraca na linii Pałac-Kancelaria Premiera przebiegnie zupełnie bez zgrzytów. Komorowski jak Obama, Karzaj i Gomułka Bronisław... czytaj dalej » - Jakoś się będą rozjeżdżać. Celem prezydentury jest troska o sprawy zasadnicze, a Donald Tusk ma wygrać wybory parlamentarne. Można spodziewać się sporu na ile populistyczne, przedwyborcze pomysły rządu, będą akceptowane przez prezydenta. Spodziewam się żalu ze strony PO. A jeśli Komorowski się zbyt utożsami z Platformą, straci rolę prezydenta ponadpartyjnego – ostrzegł Kwaśniewski. ""Nie może przyjmować wszystkiego w ciemno tylko dlatego, że są kolegami"" Według niego Komorowski powinien być dla rządu „krytycznym partnerem”, i to od dnia zaprzysiężenia. – Nie może przyjmować wszystkiego w ciemno tylko dlatego, że są kolegami. Krytyczny partner jest bardzo potrzebny – zarówno w skrajnej postaci weto, czego nie przewiduję, ale też uporczywym dyskutowaniu co i jak należy zrobić. Jak chce wypełniać rolę arbitra, musi zwoływać radę gabinetową – stwierdził były prezydent. Mimo tego, uważa Kwaśniewski, rząd i tak jest teraz w bardzo komfortowej sytuacji i musi ją wykorzystać. - Był problem prezydenta z innego obozu, już go nie ma, i teraz mamy 500 dni strasznego testu. Każdy dzień to powinna być wiadomość, decyzja i rezultat – uważa były prezydent. kaw/fac","""Rząd zaproponował puder, nie leczenie""",
Kiedy poznamy zawartość czarnych skrzynek?,"W Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych w Warszawie trwają badania trzeciej czarnej skrzynki TU-154, który rozbił się pod Smolenskiem. Nie wiadomo jednak kiedy poznamy ich wyniki.","Płk Jerzy Artymiak z Naczelnej Prokuratury Wojskowej wyjaśnił, że jego prokuratura nie udziela żadnych informacji na ten temat, bo ""to nie jej właściwość"". - To na razie jest dowód rzeczowy rosyjskiej komisji badania wypadków lotniczych. W przyszłości strona polska, na podstawie umowy o pomocy prawnej, zwróci się formalnie o przekazanie tych dowodów - dodał Artymiak. Podkreślił, że trzecią skrzynkę mieli badać członkowie polskiej komisji badania wypadków lotniczych, przy udziale członka rosyjskiej komisji badającej wypadek. Całą noc badali czarną skrzynkę Od czwartku w... czytaj dalej » Trzecia skrzynka wróciła do Polski w czwartek po południu, wraz z polskimi ekspertami badającymi sobotnią katastrofę pod Smoleńskiem. Jej badania miały się zacząć jeszcze tego samego dnia w Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych w Warszawie i mają trwać kilka dni. Zawartość tej skrzynki musi być przebadana w Polsce, bo jest to produkt polski i tylko u nas można ją odczytać. ""Trudno przedstawić perspektywę czasową"" W piątek Prokurator Generalny Andrzej Seremet spotkał się z dwoma polskimi prokuratorami - członkami grupy śledczej, którzy powrócili z Moskwy i Smoleńska, gdzie współdziałali z rosyjską prokuraturą przy badaniu dwóch pozostałych czarnych skrzynek. Przedstawili Seremetowi informacje o swych działaniach. Rzecznik Seremeta Mateusz Martyniuk, nie chciał ujawnić szczegółów tych rozmów, a pytany o możliwy termin ujawnienia zapisów czarnych skrzynek odparł, że trudno jest przedstawić perspektywę czasową. - Skrzynki muszą być odczytane, musi też być wykonana ekspertyza fonoskopijna tych zapisów - podkreślił. Czarna skrzynka już w Polsce Próba lądowania... czytaj dalej » Konferencja w poniedziałek Płk Artymiak powiedział jednak, że na poniedziałek planuje się wstępnie konferencję prasową prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta i naczelnego prokuratora wojskowego płk. Krzysztofa Parulskiego. Zależy to jednak od terminu powrotu Parulskiego z Rosji, który komplikuje sytuacja związana z zamknięciem przestrzeni powietrznej nad Polską. Prokurator nie chciał komentować piątkowych doniesień rosyjskich mediów, że według komisji badającej przyczyny katastrofy prezydencki samolot zahaczył o drzewo kilometr przed pasem startowym, 40-45 metrów na lewo od jego osi. Strzały po katastrofie? Według Artymiaka powołani przez polską prokuraturę biegli zbadają autentyczność zamieszczonego w internecie amatorskiego filmu z miejsca katastrofy, na którym miały się nagrać odgłosy przypominające strzały. Pojawiające się hipotezy na temat tego filmu prokurator nazwał ""czystymi spekulacjami"". Zwrócił uwagę, że mogły to być wybuchy amunicji z pistoletów służbowych oficerów BOR. - Chcemy wiedzieć, czy film nie był montowany - dodał. Koniec czynności na miejscu Tymczasem, jak podał Komitet Śledczy przy Prokuraturze Generalnej Rosji, czynności dochodzeniowe bezpośrednio na miejscu katastrofy pod Smoleńskiem w zasadzie zostały zakończone. Zapis czarnych skrzynek będzie ujawniony Między uderzeniem... czytaj dalej » O ich wynikach szef Komitetu Śledczego Aleksandr Bastrykin poinformował przebywającego w Moskwie polskiego wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Piotra Stachańczyka. 76 ofiar zidentyfikowanych Bastrykin zakomunikował, że jak dotąd zidentyfikowano ciała 76 ofiar katastrofy. Trwają czynności mające na celu rozpoznanie i potwierdzenie tożsamości pozostałych 20 osób. Rzecznik Komitetu Śledczego Władimir Markin, przekazał, że strona polska oficjalnie zwróciła się o przeprowadzenie ""kompleksu czynności dochodzeniowych"". - Obowiązkowo zostaną one przeprowadzone przez naszych śledczych - zapewnił rzecznik. ""Polska usatysfakcjonowana"" Według Markina, Stachańczyk podziękował stronie rosyjskiej za pomoc i współpracę, a także oświadczył, że Polska jest w pełni usatysfakcjonowana tym współdziałaniem. Rzecznik podał, że w spotkaniu uczestniczyli również m.in. przedstawiciel MSZ Polski Mirosław Gajewski i wiceprzewodniczący Komitetu Śledczego Wasilij Piskariow. Wcześniej pion śledczy rosyjskiej Prokuratury Generalnej poinformował, że w celu identyfikacji ofiar tragedii przeprowadzono dotychczas 266 ekspertyz medycznych, w tym genetycznych. Identyfikacja genetyczna ofiar ma się zakończyć do środy. Minister zdrowia Ewa Kopacz podkreśliła jednak, że i ten termin może się zmienić, bo wszystkim zależy na bardzo dokładnych badaniach. Śledztwo trwa Co kryją czarne skrzynki? Analiza zdjęć... czytaj dalej » Jeszcze w sobotę Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie ""nieumyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu powietrznym, w wyniku której śmierć ponieśli wszyscy pasażerowie samolotu TU-154 Sił Powietrznych RP, numer boczny 101, w tym prezydent RP, pan Lech Kaczyński oraz członkowie załogi"". Kodeks karny stanowi, że jeżeli następstwem takiego nieumyślnego czynu jest śmierć człowieka lub ciężki uszczerbek na zdrowiu wielu osób, ""sprawca podlega karze pozbawienia wolności od sześciu miesięcy do lat ośmiu"". W Warszawie od soboty zabezpieczono dokumentację lotu, materiały o stanie zdrowia załogi, komunikaty pogodowe i wszystkie inne przydatne dla śledztwa informacje. W ramach pomocy prawnej dla rosyjskiego śledztwa ABW zabezpieczała materiał porównawczy DNA oraz ""inną dokumentację"" niezbędną do identyfikacji ciał pasażerów i członków załogi samolotu. W niektórych przypadkach funkcjonariusze ABW na podstawie nakazu prokuratorskiego uzyskiwali dostęp do zamkniętych mieszkań ofiar katastrofy, by niezwłocznie pobrać materiał porównawczy DNA.",,
"Renzi straszy dymisją. ""Ja w bagnie nie zostanę""","Na trzy tygodnie przed kluczowym dla politycznej przyszłości Włoch referendum konstytucyjnym premier Matteo Renzi znów zasugerował, że w razie odrzucenia rządowej reformy być może ustąpi ze stanowiska. Mówi, że po porażce nie chce ""unosić się na wodzie"".","Komentatorzy w mediach zwracają uwagę, że nie jest jasne, co wydarzy się po 4 grudnia, czyli po referendum, w którym obywatele zajmą stanowisko wobec rządowej reformy konstytucji. Ustawę w tej sprawie parlament przyjął w kwietniu. Reforma przewiduje przede wszystkim zmianę liczebności, kompetencji i składu Senatu, który stałby się izbą reprezentantów regionów kraju, a także redukcję kosztów polityki. Izba wyższa nie głosowałaby już nad wotum zaufania dla rządu i straciłaby część politycznych uprawnień. Renzi mówi, że trzeba skończyć z ""ping-pongiem"", jak nazywa odsyłanie ustaw z jednej izby do drugiej. Referendum jest konieczne w przypadku zmiany ustawy zasadniczej. Sondaże wskazują na przewagę przeciwników zmian. Do odrzucenia reformy nawołuje cała opozycja - od lewicy po prawicę i populistyczny Ruch Pięciu Gwiazd. Wszystkie te ugrupowania domagają się dymisji Renziego natychmiast po referendum. Na ""nie"" głosować będzie też niewielka grupa polityków jego macierzystej Partii Demokratycznej, skupionych między innymi wokół byłego premiera Massimo D’Alemy. Szef rządu na początku roku deklarował zamiar ustąpienia ze stanowiska w razie fiaska reformy konstytucji. Następnie sugerował, że będzie jednak dalej kierował gabinetem. W dwóch ostatnich wywiadach mówił natomiast, że nie zamierza tkwić bezczynnie na scenie politycznej, jeśli nie może jej zmienić i usprawnić. W poniedziałek w radiu Renzi powiedział: - Jeśli mam być w parlamencie po to, by wegetować, unosić się na wodzie, to ja się do tego nie nadaję. I dodał: - Mogę robić to tylko, jeśli mogę zmienić kraj. Z kolei w niedzielę w popularnym programie w telewizji RAI premier stwierdził: - Ja w bagnie nie zostanę. Jeśli sprawy mają pozostać tak, jak są, niech przyjdą inni, którzy są dobrzy w unoszeniu się na wodzie. Nie odpowiedział jednak wprost na pytanie, czy zatem złoży dymisję. Renzi przyznał jednocześnie kilkakrotnie, że za swój błąd uważa swoistą personalizację referendum konstytucyjnego, to znaczy jego osobiste podpisanie się pod zmianą ustawy zasadniczej. W rezultacie, zauważył, może to być interpretowane jako głosowanie za nim lub przeciwko niemu. - Chcę powiedzieć tym, którzy mnie nie znoszą, że to nie jest głosowanie w sprawie sympatii czy antypatii do mnie, ale dotyczące kraju. Kto chce głosować przeciw z powodu antypatii, niech się zastanowi, to nie jest głosowanie na złość mnie- powiedział w radiu Monte Carlo. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Samolot z papieżem przeleci nad Polską. Prezydent dostanie telegram,"W drodze powrotnej z Tokio do Rzymu samolot z papieżem Franciszkiem przeleci we wtorek między innymi nad terytorium Polski. Zgodnie z tradycją papież wysyła telegramy do przywódców wszystkich państw, nad którymi leci. Depeszę od Franciszka dostanie więc także prezydent Andrzej Duda.","Wtorek będzie ostatnim dniem wizyty papieża Franciszka w Japonii. Wygłosi on przemówienie na Uniwersytecie Sophia, założonym przez jezuitów, a następnie wróci samolotem do Rzymu. Samolot japońskich linii w ciągu ponad 13-godzinnego lotu przeleci nad Rosją, Finlandią, Estonią, Łotwą, Litwą, Polską, Czechami, Austrią, Słowenią i Chorwacją. Tradycyjne telegramy z pozdrowieniami i życzeniami dla narodów tych krajów, nad którymi będzie przelatywał, dostaną wszyscy prezydenci, a także przywódca Włoch Sergio Mattarella. Treść telegramów ogłosi Watykan. Papież Franciszek odbywa tygodniową podróż po Azji - jedną z najdłuższych i najbardziej odległych swoich pielgrzymek. Jest to jego 32. zagraniczna pielgrzymka, w czasie której pokona około 26 tysięcy kilometrów. Biskup Rzymu odwiedził Bangkok w Tajlandii, a w sobotę przybył stamtąd do stolicy Japonii, Tokio. Oba kraje odwiedza śladami św. Jana Pawła II, który był tam w latach 80. W trakcie kilkudniowej wizyty w Kraju Kwitnącej Wiśni Franciszek odwiedził miasta zniszczone przez bomby atomowe w 1945 roku: Nagasaki i Hiroszimę. Spotkał się także z cesarzem Naruhito i osobami poszkodowanymi w katastrofie w Fukushimie w 2011 roku. Główne tematy podróży papieża to pokój, dialog z innymi religiami i kulturami oraz kwestia broni nuklearnej. Hasłem wizyty w papieża w Japonii są natomiast słowa ""Chronić każde życie"". Wśród ludności Japonii (127 milionów osób) jest około pół miliona katolików. Papież przybył tam w przypadającą w tym roku 470. rocznicę przyjazdu świętego Franciszka Ksawerego, Apostoła Japonii. Autor: akr//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
Były oficer KGB premierem Osetii Płd.?,"Prezydent Osetii Południowej Eduard Kokojty zwrócił się do parlamentu o powołanie na premiera Asłanbeka Bułacjewa. 45-letni Bułcajew był dotychczas szefem służby podatkowej Osetii Północnej, a w latach 1986-2006 oficerem w delegaturze KGB.","O całej sprawie poinformował dziennik ""Wiedomosti"", powołując się na przewodniczącego parlamentu Osetii Południowej Znaura Gassijewa i prezydenta Osetii Północnej Tejmuraza Mamsurowa. Pomocnik Putina: jeśli poproszą, pomożemy Rzecznik premiera Rosji Dimitrij Pieskow powiedział moskiewskiej gazecie, że decyzje personalne dotyczące Osetii Płd. podejmują władze w Cchwinwali. Jednak, dodał współpracownik Władimira Putina, jeśli Moskwa zostanie poproszona o pomoc, to jej udzieli. Pieskow przyznał, że Kreml planuje wysłanie do rządu Osetii Południowej swoich specjalistów i ma już nawet kilka typów do ministerialnych tek. Ustępstwa w zamian za niepodległość? Zdaniem politologa Rostisława Turowskiego, na którego powołują się ""Wiedomosti"", Osetia Płd. musi zgodzić się na rosyjską kontrolę, jeśli chce zachować niepodległość, a sam Kokojty - władzę. To Moskwa odegrała największą rolę w oderwaniu się Osetii Południowej od Gruzji. W ostatnich miesiącach Rosjanie militarnie stanęli w obronie Osetyjczyków i po zwycięskim konflikcie z Tbilisi, uznali niepodległość tej samozwańczej prowincji. Rosyjskie inwestycje w Osetii Obok aktywnej polityki zagranicznej Rosja inwestuje też ogromne pieniądze w samozwańczej republice. Zawarty 17 września przez Rosję i Osetię Płd. układ o przyjaźni, współpracy i wzajemnej pomocy przewiduje m.in. połączenie ich systemów transportowych, energetycznych i telekomunikacyjnych. Do końca czerwca 2009 roku ma być też ukończony 162-kilometrowy gazociąg do Cchinwali. W projekcie tym uczestniczą rosyjskie koncerny gazowe Gazprom i Itera. Natomiast do końca tego roku Rosja chce doprowadzić swoją energię elektryczną do Osetii Płd. Szacuje się, że odbudowa infrastruktury energetycznej republiki pochłonie 700 mln rubli (28 mln dolarów). Nieoficjalnie mówi się też, że rosyjski operator telefonii komórkowej Megafon, przymierza się do kupienia spółki Ostelekom, która świadczy usługi w całej Osetii Południowej.",Decyzja prezydenta Osetii Płd. Eduarda Kokojty'ego na pewno nie spodoa się w Tbilisi,
"Rajoy: Zbadamy, jak do tego doszło. Trzy dni żałoby narodowej","Po wizycie na miejscu katastrofy wzruszony premier Hiszpanii dziękował za zaangażowanie wszystkim służbom, wolontariuszom i dawcom krwi. Pochodzący z Santiago de Compostela Mariano Rajoy ogłosił trzy dni żałoby narodowej i zapowiedział że przyczyny katastrofy zostaną ustalone w śledztwach, a najważniejsza jest teraz identyfikacja ofiar.","Szef hiszpańskiego rządu rozpoczął konferencję prasową od słów: - Dla osoby pochodzącej z Santiago, tak jak ja, jest to wyjątkowo tragiczna chwila. Premier zapewnił rodziny ofiar, że wszyscy mieszkańcy Hiszpanii łączą się z nimi myślami w tych ciężkich chwilach i nie opuszczą ich w trudnych momentach. Moment katastrofy na filmie z monitoringu. Pociąg z ogromną prędkością wypada z torów Hiszpańskie... czytaj dalej »Premier chwilę przed konferencją odwiedził szpital w Santiago i przyznał, że był niezwykle poruszony wysiłkiem wszystkich woluntariuszy gotowych nieść pomoc poszkodowanym w katastrofie. Rajoy podziękował także mieszkańcom Santiago i osobom, które oddają krew. - Wszystko to pokazuje solidarność narodu hiszpańskiego i jest niezwykle pokrzepiające - dodał premier. Rajoy zapowiedział, że zostaną wszczęte dwa dochodzenia, które mają ustalić, dlaczego doszło do tragedii. Oprócz śledztwa prokuratorskiego, przyczyny katastrofy zbada również Ministerstwo Transportu. Największe katastrofy kolejowe w historii Katastrofa... czytaj dalej »Mariano Rajoy podkreślał, że najważniejsza jest teraz identyfikacja ofiar. Zaznaczył przy tym, że proces ten może być trudny i długotrwały, nie można jednak pozwolić, aby rodziny żyły w niepewności. Premier poinformował również, że tożsamość niektórych ofiar śmiertelnych udało się już ustalić. Szef hiszpańskiego rządu ogłosił trzy dni żałoby narodowej. Przewodniczący rządu Galicji, Alberto Nunez Feijoo, już wcześniej zapowiedział siedem dni żałoby w całej prowincji. Do katastrofy w pobliżu Santiago de Compostela doszło w środę wieczorem. Zginęło co najmniej 78 osób, a 140 jest rannych. Prawdopodobną przyczyną wypadku była nadmierna prędkość pociągu wchodzącego w zakręt.",,
Berlusconi: Okazałem się niezastąpiony,"Silvio Berlusconi uznał, że okazał się ""niezastąpiony"" na stanowisku szefa rządu i dlatego musiał ponownie ubiegać się o stanowisko premiera. W czwartek wyraził zaś nadzieję, że Włosi ""nie będą tacy tępi"", by głosować na centrolewicę jego największego oponenta - Waltera Veltroniego.","- Nie było możliwości, by mnie zastąpić, ponieważ wszyscy liderzy centroprawicy powiedzieli, że potrzebna jest osoba z utrwalonym doświadczeniem, z umiejętnością zrealizowania projektów, ktoś, kto ma zapewnioną międzynarodową wiarygodność. [...] Dlatego musiałem się zgodzić - powiedział Berlusconi w ostatnim dniu kampanii wyborczej przed zaplanowanymi na niedzielę i poniedziałek wyborami parlamentarnymi.Nie było możliwości, by mnie zastąpić, ponieważ wszyscy liderzy centroprawicy powiedzieli, że potrzebna jest osoba z utrwalonym doświadczeniem, z umiejętnością zrealizowania projektów, ktoś, kto ma zapewnioną międzynarodową wiarygodność. [...] Dlatego musiałem się zgodzić.Silvio Berlusconi Nie było możliwości, by mnie zastąpić, ponieważ wszyscy liderzy centroprawicy powiedzieli, że potrzebna jest osoba z utrwalonym doświadczeniem, z umiejętnością zrealizowania projektów, ktoś, kto ma zapewnioną międzynarodową wiarygodność. [...] Dlatego musiałem się zgodzić. Silvio Berlusconi Jak zawsze pewny siebie Berlusconi oświadczył, że jest przekonany o zwycięstwie swojego bloku. Przestrzegł też przed głosowaniem na małe partie prawicowe, bo to będzie sprzyjać centrolewicy. Totti ma ""coś nie tak z głową""? Berlusconiemu i jego blokowi Dom Wolności, który utrzymuje kilkupunktową przewagę nad Partią Demokratyczną, mogą zaszkodzić słowa, które wypowiedział pod adresem kapitana piłkarskiego zespołu AS Roma Francesco Tottiemu. Podczas czwartkowego wiecu Berlusconi powiedział, że Totti ""ma coś nie tak z głową"", skoro popiera kandydata centrolewicy na burmistrza Rzymu Francesco Rutellego. Kibice domagają się przeproszenia Tottiego i mówią: ""w stolicy można dotknąć każdego, ale nie kapitana"", uwielbianego przez mieszkańców Wiecznego Miasta. Żeby załagodzić sytuację Berlusconi powiedział, że ""Totti to wspaniały chłopak"" i jest ""wielkim mistrzem"", którego zawsze uwielbiał. A poza tym ""jego żona pracuje w Mediaset"", czyli telewizyjnym koncernie należacym do kandydata na premiera. Veltroni: ja szanuję wyborców centroprawicy - Przyzwyczajamy się do rzeczy, do których nie powinniśmy się przyzwyczajać. Nie mogę zgodzić się na to, by polityk nazywał ""tępymi"" wyborców drugiej strony - oświadczył Veltroni i zapewnił: ""ja szanuję wyborców centroprawicy"". Lider PD dodał, że czwartkowy wiec byłego premiera był ""fiaskiem"". Ponadto kandydat centrolewicy na premiera zaatakował Berlusconiego za to, że nie chciał wziąć udziału debacie telewizyjnej razem z nim. Jak podkreślił ""za granicą byłoby to nie do pomyślenia"". jak/sk",,
"""Brońmy tych, którzy są bombardowani""","- Nie zgadzamy się na milczenie Europy w sprawie walk w Osetii. Chcemy jasnego nazwania sytuacji - mówił w imieniu Prawa i Sprawiedliwości Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych w rządzie PiS. Winą za wydarzenia na Kaukazie obarcza Rosję.","- Dziś nie czas dzielić włos na czworo, nie czas pytać, czy inaczej powinna wyglądać gruzińska w ostatnich latach. Dziś trzeba stanąć po stronie tych, którzy są bombardowani - powiedział Kowal na konferencji prasowej w Sejmie. Dodał, że ewidentne jest, iż to Rosja jest agresorem w osetyjskim konflikcie: - Osetia jest częścią Gruzji, a Gruzja, o ile mi wiadomo, w ostatnich dniach o milimetr nie przekroczyła swoich granic - mówił były minister. Kowal podkreślił także: - Wolność i niepodległość nie są dane na zawsze. Trzeba ich bronić. Czy Rosja zasługuje by być partnerem UE? Według Kowala, w obliczu rozmów nad nową umową o partnerstwie i współpracy, niezbędna jest odpowiedź europejskich władz na pytanie, czy Rosja utrzymała reputację strategicznego partnera Unii? Czy strategicznym partnerem może być państwo, które od kilku dni dokonuje regularnych bombardowań całego terytorium Gruzji - pytał poseł PiS.Dziś nie czas dzielić włos na czworo, nie czas pytać, czy inaczej powinna wyglądać gruzińska w ostatnich latach. Dziś trzeba stanąć po stronie tych, którzy są bombardowani Kowal o Gruzji Dziś nie czas dzielić włos na czworo, nie czas pytać, czy inaczej powinna wyglądać gruzińska w ostatnich latach. Dziś trzeba stanąć po stronie tych, którzy są bombardowani Kowal o Gruzji Jak mówił, to od Rosji należy teraz oczekiwać zaprzestania działań wojennych: - Gruzja w dobrej wierze wycofała wojska - podkreślił. - Warunek strony rosyjskiej został spełniony, tymczasem w Abchazji ogłoszono mobilizację, z czego wnioskujemy, że szykuje się nowe ognisko walk - dodał. Reporter TVN24 będący na miejscu, w Gruzji, nie potwierdza doniesień o wycofaniu gruzińskich wojsk ze stolicy Osetii - Cchinwali. O KONFLIKCIE CZYTAJ WIĘCEJ TUTAJ",PiS chce zdecydowanej reakcji władz UE ws. sytuacji na Kaukazie,
"Tusk w ""Financial Times"": Położyć kres dławiącemu uściskowi energetycznemu Rosji","UE powinna utworzyć unię energetyczną, aby zabezpieczyć sobie dostawy gazu, bo obecna zależność od rosyjskich dostaw surowców energetycznych powoduje słabość Europy - napisał premier Donald Tusk w artykule opublikowanym we wtorek w dzienniku ""Financial Times"".","W artykule zatytułowanym ""Zjednoczona Europa może położyć kres dławiącemu uściskowi energetycznemu Rosji"" Donald Tusk podkreślił, że UE już obecnie wspólnie kupuje uran do elektrowni atomowych swoich członków. Gaz dzieli Unię. ""Europa jest upośledzona w kwestii wspólnej odpowiedzi wobec Putina"" Wschodnie kraje... czytaj dalej » Zdaniem Tuska, w przypadku rosyjskiego gazu należy postępować podobnie. ""Proponuję więc (powołanie) unii energetycznej. Oznaczałaby ona powrót Wspólnoty Europejskiej do jej korzeni"" - napisał polski premier. Tusk zauważył, że UE powołuje już do życia unię bankową podległą jednemu ośrodkowi nadzorującemu, wyposażoną w jednolity mechanizm rozwiązywania sytuacji kryzysowych oraz fundusz mający wspierać upadające instytucje finansowe. Polski premier podkreślił , że ""niezależnie od tego jak rozwinie się impas wokół Ukrainy, jedna lekcja jest jasna: zbytnia zależność od rosyjskiej energii powoduje, że Europa jest słaba"". Zdaniem Tuska, proponowana unia energetyczna powinna opierać się na kilku podstawowych założeniach, z których na pierwszy plan wysuwa się powołanie jednej europejskiej instytucji, która kupowałaby gaz dla wszystkich 28 państw członkowskich UE. Tusk będzie przekonywał Rompuya do unii energetycznej Przewodniczący... czytaj dalej »Kolejnym założeniem byłaby zasada, że jeśli jednemu lub kilku państwom UE groziłoby odcięcie od dostaw gazu, inne kraje udzieliłyby im pomocy poprzez ""mechanizmy solidarnościowe"". UE musiałaby też pomóc sfinansować, nawet do 75 proc., niezbędne inwestycje (zbiorniki do magazynowania gazu, rurociągi) w krajach najbardziej obecnie uzależnionych od rosyjskiego gazu, dostarczanego przez Gazprom. - Dzisiaj co najmniej 10 krajów członkowskich UE uzależnionych jest od jednego dostawcy - Gazpromu, który pokrywa ponad połowę ich zużycia. Niektóre są całkowicie uzależnione od rosyjskiego, kontrolowanego przez państwo, giganta gazowego - podkreślił Tusk. Zgodnie z propozycją polskiego premiera, czwartym elementem proponowanej unii byłoby pełne wykorzystanie istniejących zasobów paliw kopalnych UE, w tym węgla i gazu łupkowego. Tusk zauważył, że w krajach położonych na wschodzie UE, w tym w Polsce, węgiel jest synonimem bezpieczeństwa energetycznego. Dzisiaj co najmniej 10 krajów członkowskich UE uzależnionych jest od jednego dostawcy - Gazpromu, który pokrywa ponad połowę ich zużycia. Niektóre są całkowicie uzależnione od rosyjskiego, kontrolowanego przez państwo, giganta gazowego. Donald Tusk - Żadnego kraju nie należy zmuszać do wydobywania kopalin, ale żadnemu nie należy też tego uniemożliwiać - tak długo jak jest to wykonywane w sposób zrównoważony - podkreślił. Kolejnym elementem unii energetycznej byłoby - zdaniem Tuska - podpisanie porozumień przewidujących zakup gazu od eksporterów spoza Europy - jak np. USA, lub Australii. Paliwo byłoby transportowane do Europy w formie płynnej. Wreszcie UE powinna wzmocnić powołaną w 2005 r. Wspólnotę Energetyczną z sąsiadami wschodnimi, aby rozszerzyć europejski rynek gazowy na wschód. Polski premier przyznał, że propozycje te wymagałby od rządów państw europejskich zajęcia jednolitego stanowiska, ale - jak przypomniał - w przeszłości ""osiągano już taką koordynację"". Reuters przypomina, że UE po kryzysach gazowych z lat 2006 i 2009, kiedy niezapłacone rachunki Kijowa doprowadziły do zakłóceń dostaw rosyjskiego gazu do Europy Zachodniej, zwiększyła swoje bezpieczeństwo energetyczne. Jednak, jak dotychczas, zależność UE od importowanej ropy i gazu (w tym z Rosji) nie spada, ale rośnie osiągając w 2012 r. poziom 65,8 proc. Udział rosyjskiego gazu i ropy w imporcie UE wyniósł w 2012 r. odpowiednio 30 i 35 proc.","Tusk uważa, że zależność energetyczna od Rosji powoduje słabość Europy",
"Jest nominowany do Oscara, ale może go nie odebrać. Dekret zabrania mu wjazdu do USA","Nominowany do Oscara irański reżyser i scenarzysta Asghar Farhadi może nie wziąć udziału w ceremonii rozdania Oscarów, gdyż na mocy dekretu podpisanego przez Donalda Trumpa jego wjazd do USA może zostać zablokowany - podają w niedzielę światowe media.","Jeden z najbardziej cenionych współczesnych filmowców irańskich - Asghar Farhadi - w tym roku podbija świat filmem ""Klient"". Obraz miał swoją premierę podczas ubiegłorocznego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes, gdzie zdobył dwie nagrody w Konkursie Głównym (dla najlepszego scenariusza oraz najlepszego odtwórcy roli męskiej). Stało się wówczas niemal pewne, że będzie to kolejny po ""Rozstaniu"" z 2011 roku film Farhadiego, który powalczy o Oscara w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego. ""Rozstanie"" otrzymało nagrodę Amerykańskiej Akademii Filmowej, a sam twórca nominowany był jeszcze za scenariusz. Farhadi poza Oscarem ma na koncie niemal wszystkie najważniejsze nagrody filmowe świata (poza nagrodą BAFTA). Jak donoszą jednak w niedziele media po obu stronach Atlantyku, reżyser i scenarzysta może nie zostać wpuszczony na teren USA w związku z dekretem prezydenta USA, który wstrzymuje wydawanie wiz obywatelom siedmiu w większości muzułmańskich krajów, w tym obywatelom Iranu. W sobotę Trita Parsi, szef National Iranian American Council (organizacji pozarządowej zrzeszającej Amerykanów irańskiego pochodzenia, która wspiera interesy amerykańsko-irańskie) poinformował w alarmistycznym tonie na Twitterze, że Fahradi ""nie przyjedzie"" do Los Angeles. ""Potwierdzone: Asghar Farhadi nie zostanie wpuszczony do USA na Oscary. Jest nominowany za najlepszy film nieanglojęzyczny…"" - napisał Parsi.  Już w czwartek, po zapowiedzi podpisania dekretu przez prezydenta Trumpa, odtwórczyni głównej roli w „Kliencie” Taraneh Alidoosti zapowiedziała z kolei, że nie poleci na ceremonię. ""Trumpowski zakaz wydawania wiz dla Irańczyków jest rasistowski. Nieważne czy będzie obejmował wydarzenia kulturalne czy nie, w ramach protestu nie będę uczestniczyć w ceremonii Oscarów 2017"" - napisała tego dnia.  Podpisany w piątek w Waszyngtonie dekret prezydencki zawiesza przyjmowanie przez USA do odwołania uchodźców z Syrii oraz przyjmowanie uchodźców z innych krajów na 120 dni. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich. Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dekret nie wymienia tych państw, ale według ministerstwa bezpieczeństwa narodowego chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię.

Według ministerstwa bezpieczeństwa narodowego w pierwszej dobie obowiązywania dekretu prawa wjazdu odmówiono 170 osobom.

Celem dekretu, jak podkreślał prezydent Donald Trump, jest zapobieżenie przenikaniu do USA ""radykalnych islamskich terrorystów"". Decyzja ta wywołała szerokie protesty na świecie. Autor: tmw/adso / Źródło: Variety, The Independent, tvn24.pl",,
"""Kropka nad i"" 16.03","Środa, 16 marca 
- Nie wiem, co pan prezes Kaczyński miał na myśli mówiąc, że nasze relacje z USA są fiaskiem, skoro amerykańska sekretarz stanu uważa, że są one dobre. Mam wrażenie, że prezes ma tylko okazjonalny styk z rzeczywistością - powiedział w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski. Według niego, krytyka opozycji to wciąż ""zjełczałe pomysły"".",,,
Awaria silnika w samolocie niemieckiej minister obrony,"Udając się we wtorek na Litwę, niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen po raz pierwszy skorzystała z nowoczesnego samolotu transportowego Airbus A400M. Doszło jednak do awarii - zawiódł jeden z silników.","Minister von der Leyen poinformowała o tym sama w Kownie. Na Litwie odwiedziła wielonarodowy batalion NATO pod dowództwem Niemiec.

A400M musi na razie pozostać w Kownie. Niemiecka delegacja ma wrócić do Berlina samolotem starszego typu - Transall - informuje agencja dpa.

Airbus A400M ma opinię najnowocześniejszego wojskowego samolotu transportowego na świecie, ale rozmaite problemy, m.in. finansowe i techniczne sprawiły, że prace nad nim opóźniły się o wiele lat. Do końca lutego na Litwę ma przybyć około 450 niemieckich żołnierzy, a także sprzęt wojskowy, m.in. sześć czołgów Leopard 2A i 20 pojazdów wojskowych Marder.

Ostatecznie batalion liczący ponad 1000 żołnierzy zostanie skompletowany w czerwcu. Będzie się składał głównie z żołnierzy niemieckich, ale też z wojskowych z Belgii, Chorwacji, Francji, Luksemburga, Holandii i Norwegii.

Wielonarodowy batalion będzie stacjonował w garnizonie w Rukli, miasteczku w środkowej części kraju. Litwa, przygotowując się do przyjęcia żołnierzy NATO, zainwestowała tam w rozwój infrastruktury prawie 6 mln euro.

Decyzja o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO zapadła w ubiegłym roku na szczycie Sojuszu w Warszawie. Postanowiono wówczas, że na terenie Polski i trzech państw bałtyckich rozmieszczone zostaną cztery grupy batalionowe; każda grupa będzie miała tzw. państwo ramowe, czyli odpowiedzialne za wystawienie większości sił i dowodzenie całością (w Polsce - USA, na Litwie - Niemcy, na Łotwie - Kanada, w Estonii - Wielka Brytania). Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",Airbus A400M ma opinię najnowocześniejszego wojskowego samolotu transportowego na świecie,
"""Trump chce szczytu z Putinem w Islandii"". Obie strony zaprzeczają","Przyszły prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump planuje wybrać się ze swoją pierwszą zagraniczną wizytą do Europy, aby spotkać się w Reykjaviku z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem - poinformował w niedzielę brytyjski ""Sunday Times"". Informacjom tym zaprzecza jednak sekretarz prasowy Trumpa, a także Kreml.","Gazeta, w artykule zatytułowanym ""Trump chce szczytu z Putinem w Islandii"" sugeruje, że spotkanie przywódców w stolicy Islandii miałoby być zorganizowane na wzór podobnych rozmów między prezydentami USA i ZSRR, Ronaldem Reaganem i Michaiłem Gorbaczowem, w 1986 roku. Według ""Sunday Timesa"" informację o planowanym spotkaniu przekazał brytyjskim dyplomatom zespół współpracowników Trumpa ds. objęcia władzy w Białym Domu po planowanej na 20 stycznia inauguracji. Rozmowy miałyby odbyć się w pierwszych tygodniach urzędowania nowego prezydenta. Jak dodaje gazeta, Donald Trump planuje w ten sposób rozpocząć prace nad porozumieniem o ograniczeniu broni jądrowej, nie dodaje jednak żadnych szczegółów na ten temat. Powołując się na przedstawicieli rosyjskiej ambasady w Londynie, twierdzi także, że Moskwa ma być otwarta na propozycję spotkania. Doniesieniom gazety zaprzeczył jednak sekretarz prasowy Trumpa Sean Spicer, który na Twitterze napisał, że ""to nie jest prawda, te doniesienia są w 100 proc. błędne"". Informacjom tym zaprzeczył również Kreml, który oświadczył, że ""Rosja i USA jeszcze nie rozmawiają na temat możliwości spotkania Trump - Putin"". W sobotę prezydent elekt USA mówił, że byłby gotów w przyszłości rozważyć zniesienie sankcji wobec Rosji, jeśli rząd w Moskwie aktywnie wesprze Stany Zjednoczone w walce z terroryzmem. Jednocześnie wyraził chęć spotkania się z rosyjskim prezydentem. - Rozumiem, że (rosyjskie władze - red.) chcą się ze mną spotkać i czuję się z tym absolutnie w porządku - mówił. Autor: mm/ib / Źródło: PAP, The Hill, Sunday Times, Reuters",,
"""Nakłaniali do przejścia na chrześcijaństwo"". Zatrzymani","48 egipskich chrześcijan, którym zarzuca się prozelityzm, zatrzymano w tym tygodniu w Bengazi, na północnym wschodzie Libii - poinformował przedstawiciel służb bezpieczeństwa w tym mieście. Lokalne władze utrzymują, że zatrzymani są podejrzewani o nielegalne przedostanie się na terytorium Libii.","Czterech cudzoziemców aresztowanych za krzewienie chrześcijaństwa Czterech... czytaj dalej »- 48 kupców egipskich, którzy handlowali na głównym targowisku w Bengazi, zostało aresztowanych na podstawie informacji, iż prowadzili podejrzaną działalność - powiedział agencji AFP anonimowy przedstawiciel służb bezpieczeństwa. Według przedstawiciela służb bezpieczeństwa grupa miała egzemplarze Biblii, dewocjonalia mające zachęcać do przejścia na chrześcijaństwo, obrazki przedstawiające Chrystusa oraz zmarłego w marcu 2012 roku zwierzchnika Kościoła koptyjskiego Szenudę III.Chrześcijanom nawracać nie wolno Malezyjska... czytaj dalej »W internecie pojawiło się wideo pokazujące około 40 mężczyzn z ogolonymi głowami, siedzących na podłodze w niewielkim pokoju. Towarzyszący im brodaty Libijczyk mówi, że zostali aresztowani, ponieważ nakłaniali do przechodzenia na chrześcijaństwo.Lokalne władze Bengazi przekonują, że ludzie ci zostali zatrzymani, ponieważ prowadzone jest przeciwko nim śledztwo dotyczące złamania przepisów imigracyjnych.W połowie lutego w Bengazi pod zarzutem prozelityzmu zatrzymano czterech obcokrajowców: Egipcjanina, obywateli RPA i Korei Płd. oraz Saudyjczyka z amerykańskim paszportem.",W Bengazi zatrzymano 48 chrześcijan,
"Schetyna 
w Budapeszcie. Spotkał się z Orbanem",Delegacja komisji spraw zagranicznych Sejmu rozmawiała w Budapeszcie z przedstawicielami komisji spraw zagranicznych węgierskiego parlamentu. Szef polskiej komisji Grzegorz Schetyna spotkał się z premierem Viktorem Orbanem i ministrem spraw zagranicznych Peterem Szijjarto.,"- Zależało nam na tym, żeby podkreślić dobre relacje polsko-węgierskie także w wymiarze współpracy parlamentarnej – powiedział Schetyna, pytany o cel wizyty na Węgrzech. Wraz z nim do Budapesztu przybyło troje wiceprzewodniczących komisji: Małgorzata Gosiewska, Robert Tyszkiewicz i Przemysław Czarnecki.

Jak zaznaczył Schetyna, mimo ""różnic politycznych, mimo różnic partyjnych chcemy angażować się w budowę relacji polsko-węgierskich, bo uważamy, że one będą miały także dobry wpływ na współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej”. Po spotkaniu z polską delegacją szef węgierskiej komisji Zsolt Nemeth podkreślił, że Europa Środkowa ""ma coś do powiedzenia"" w sprawie przyszłości Unii Europejskiej i region ten ""nie jest dla UE problemem, tylko częścią rozwiązania”. Jak zaznaczył, poprzez współpracę węgiersko-polską trzeba pogłębić współpracę środkowoeuropejską, w czym istotną rolę odgrywa rozwój infrastruktury transportowej i energetycznej. Schetyna poinformował, że rozmawiano m.in. o bezpieczeństwie energetycznym, wspólnym korzystaniu z możliwości, jakie otwiera gazoport w Świnoujściu, międzynarodowym szlaku drogowym Via Carpatia, mającym połączyć północ i południe Europy przez Polskę i Węgry, a także o wspólnym angażowaniu się w działania, które ""będą starały się zbudować polityczną odmowę"" w Europie wobec Nord Stream 2.

Jak powiedział, z Orbanem rozmawiał przede wszystkim jako lider PO, gdyż zarówno Platforma, jak i Fidesz należą do Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Wśród tematów rozmów wymienił kwestię kryzysu migracyjnego oraz wspólnego wpływania na politykę europejską: ""jak zrobić, żeby relacje polsko-węgierskie miały dobry wpływ na Grupę Wyszehradzką, a Grupa Wyszehradzka na politykę europejską"".

- Polska i Węgry, nasze partie i kraje są w dość specyficznej sytuacji. Powinniśmy budować także dobre, sensowne opinie o (…) zagrożeniu migracyjnym, o wspólnej konieczności rozwiązywania zagrożeń migracyjnych na poziomie EPP – podkreślił. Zwrócił przy tym uwagę, że do frakcji EPP należą też przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, kanclerz Niemiec Angela Merkel czy przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, którzy ""mają wpływ na politykę europejską"", a jest ważne, żeby ""także interesy takich krajów jak Węgry i Polska były brane przy tej polityce pod uwagę”.

Węgierskie MSZ wydało po spotkaniu Szijjarto ze Schetyną krótkie oświadczenie, w którym napisano, że obie strony są zdania, iż ""współpraca wyszehradzka w znacznym stopniu przyczynia się do zwiększenia wpływu obu państw i dlatego należy uczynić wszystko dla większego zacieśnienia systemu kontaktów V4"".

""Zgodzono się też co do tego, że obowiązkowe kwoty nie oznaczają rozwiązania kryzysu imigracyjnego"" – napisał węgierski resort. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Szykują 70. urodziny Wałęsy. Setki zaproszonych, piętrowy tort i ""lekkie dania""","W Gdańsku trwają przygotowania do niedzielnego przyjęcia z okazji 70. urodzin byłego prezydenta Lecha Wałęsy. Jak zapowiadają organizatorzy, na uroczysty bankiet zaproszonych zostało około 800 gości. Przygotowywany jest także duży, czekoladowy tort. Na stołach pojawić ma się sporo lokalnych produktów oraz dziczyzna.","Jak poinformował prezes Instytutu Lecha Wałęsy Piotr Gulczyński, na uroczystości z okazji 70. urodzin byłego prezydenta zaproszonych zostało 800 osób, wśród nich obecny prezydent Bronisław Komorowski oraz premier Donald Tusk. - Wiele osób pyta o tę uroczystość, także spodziewamy się, że liczba gości będzie znaczna - mówił. Lech Wałęsa dostanie znaczek pocztowy na 70. urodziny Znaczek pocztowy... czytaj dalej » Gulczyński wyraził również nadzieję, że na urodziny ""przybędzie grono sprawdzonych przyjaciół i osób życzliwych prezydentowi"". - Ciężko mówić teraz o konkretnych nazwiskach. Nie oczekujemy jednak wielkiego przełomu, szczególnie jeśli chodzi o przedstawicieli opozycji - uznał. Z kolei Jerzy Borowczak, poseł PO, a przede wszystkim bliski współpracownik Lecha Wałęsy, poinformował, że na bankiecie pojawić ma się także ekipa filmowa, pracująca przy produkcji Andrzeja Wajdy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". - Jak byliśmy na prapremierze filmu w Warszawie, to mówiliśmy sobie: ""do zobaczenia na 70-tce u Lecha Wałęsy"" - przyznał. Jego zdaniem powinni pojawić się odtwórcy głównych ról i - jeśli zdrowie pozwoli - nawet sam Andrzej Wajda. - Spodziewam się też wielu ministrów, posłów, którzy też potwierdzili, że wybiorą się na 70-tkę do Lecha. Do Gdańska wybierają się też byli działacze ""Solidarności"", którzy tu w Stoczni Gdańskiej w 1980 roku byli z Lechem Wałęsą - dodał Borowczak.Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze Jerzy Borowczak o urodzinach Lecha Wałęsy Uroczystości z okazji urodzin byłego prezydenta będą trwały od samego rana. Rozpoczną się one od mszy świętej w Bazylice Mariackiej w Gdańsku o godz. 10:30. Mszę św. odprawi arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, metropolita gdański. Nagroda Lecha Wałęsy dla Michaiła Chodorkowskiego Michaił... czytaj dalej »Godzinę później w Dworze Artusa w Gdańsku odbędzie się uroczysta gala wręczenia Nagrody Lecha Wałęsy, którą w tym roku przyznano Michaiłowi Chodorkowskiemu, przebywającemu obecnie w rosyjskim więzieniu. Nagrodę odbierze za niego jego syn, Paweł. Gulczyński podkreślił w rozmowie z TVN24, że nagroda przyznawana jest przez międzynarodową kapitułę, a prezydent Lech Wałęsa jedynie firmuje ją swoim nazwiskiem. - Głosuje tu kilka osób, w tym z Polski Władysław Bartoszewski czy Zbigniew Jagiełło - zauważył. Za to Borowczak zapytany w sobotę, o czym świadczy wybór tego nazwiska przyznał, że dzięki wybraniu takiego laureata ""mocniej zwracamy uwagę na to, iż w kapitalizmie w Rosji są więźniowie polityczni"". - Ludzie, którzy mają pieniądze i angażują się w politykę, są tam zwalczani - ocenił. Zwrócił jednocześnie uwagę, że kapituła długo dyskutowała nad wyborem laureata Nagrody Lecha Wałęsy. - Nie była to nagroda przyznana jednomyślnie. Były między innymi zastrzeżenia, że to taki pstryczek w stronę Putina. Było kilka kandydatur, ale myślę, że Chodorkowski zwyciężył, bo jako biznesmen zaangażował się w politykę i za to trafił do więzienia. Tak nie powinno się zdarzyć - podkreślił Borowczak. Prywatne przyjęcie urodzinowe dla Lecha Wałęsy zaplanowano z kolei na godz. 17:00 w Pałacu Opatów w Gdańsku. Podczas bankietu byłemu prezydentowi wręczony zostanie wielki bukiet kwiatów. Zbierane będą także pieniądze na fundację prezydentowej Danuty Wałęsy. Tusk o Wałęsie: rzucił wyzwanie największemu imperium świata i wygrał - Człowiek prosty... czytaj dalej »Czekoladowy tort dla byłego lidera ""Solidarności"" przygotowuje za to cukiernik z sopockiego Hotelu Haffner, Michał Wiśniewski. Jak wyjaśnił, tort będzie miał dwa piętra, ważył będzie ponad 50 kg. - Dolne piętro składa się z pięciu warstw - biszkopt migdałowy, chrupki z czekoladą orzechową, orzech laskowy, zielona pistacja i biała czekolada. Druga warstwa to biała czekolada z owocami leśnymi i malinami - wytłumaczył. Zapewnił jednocześnie, że tort będzie na tyle duży, że każdy z gości powinien ""załapać się"" na jeden kawałek. Przyznał też, że cukiernicy sami wybierali smak ciasta i składniki. - To najlepsze smaki z naszej oferty hotelowej - podkreślił Wiśniewski. Na stołach mają się z kolei pojawić ""lekkie dania"". - Moi współpracownicy mówili, że serwowane ma być sporo lokalnych produktów, lokalne sery, pieczone mięsa, dziczyzna, liczymy że z polskich Bieszczad dotrą dobre wędliny. Będzie więc nieco tradycyjnie z lekkim powiewem współczesnej kuchni - wyjaśnił prezes Instytutu Lecha Wałęsy. Gulczyński nie wykluczył także, że podczas uroczystości goście będą mogli potańczyć. - Imprezy mają swoją dynamikę. Pomijając, że to niedziela i impreza urodzinowa nie skończy się zapewne rano w poniedziałek, tylko ok. godz. 22 w niedzielę, to myślę, że będzie odpowiedni podkład muzyczny, który pozwoli zatańczyć, jeśli ktoś będzie miał taką ochotę - ocenił.Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze Tort dla Lecha Wałęsy będzie ważył ponad 50 kg",Goście na urodzinach Wałęsy spróbują prawdziwych smakołyków,
"Minister kontaktował się z ABW ws. uboju. ""To jesteśmy antysemitami czy lobbystami?""","- Zdecydujcie się, czy jesteśmy antysemitami, czy lobbystami - mówią posłowie po wyznaniu ministra rolnictwa, że ws. uboju rytualnego kontaktował się z ABW. Jak tłumaczy sam Stanisław Kalemba, zrobił to, bo przed pierwszym głosowaniem w tej sprawie uaktywniły się środowiska lobbystów i ""nasiliły się kontakty"".","Minister rolnictwa Stanisław Kalemba, który był gościem audycji ""Salon polityczny Trójki"", powiedział, że na kilka dni przed ostatnim głosowaniem w Sejmie w sprawie uboju rytualnego spotkał się z szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. - ABW zajmie się rozpoznaniem tematu - podkreślił minister i wyjaśnił, że pojawiły się informacje, że przed pierwszym głosowaniem w tej sprawie uaktywniły się środowiska lobbystów i ""nasiliły się kontakty"". Nie doprecyzował jednak, kto miał się z kim kontaktować. To, co padło z ust ministra Kalemby, nie spodobało się w Sejmie. Politycy ostro zareagowali na jego słowa. - Trzeba to udowodnić. Jeśli minister powiedział A, to powie też B, a jeśli nie, to nie ma sprawy - skomentował Ireneusz Raś z Platformy Obywatelskiej. Z kolei Dariusz Joński z SLD stwierdził, że ""wyprasza sobie takie słowa"". - Albo jesteśmy antysemitami, albo lobbystami. To są nieodpowiedzialne słowa ministra - skomentował Joński. Wypowiedź ministra to kolejna odsłona dyskusji na temat uboju. Mimo, że od przyjęcia w Sejmie ustawy zakazującej uboju rytualnego minął prawie tydzień, temat wcale nie ucichł. Walka o zniesienie zakazu przybiera nową formę, a hodowcy i producenci łączą siły, tworząc wspólny front. - Już podjęliśmy pierwsze kroki w celu skierowania pozwu zbiorowego - mówi Tomasz Kubik, z Zakładu Mięsnego Biernacki. Rolnicy zapowiadają też nowy, poselski projekt ustawy. Ale po poselskich komentarzach w tej sprawie wydaje się, że temat uboju jest już zakończony. - Państwo polskie ma prawo ograniczać wolność prowadzenia działalności gospodarczej właśnie, kiedy istnieją racje wyższe. Tu np. humanitarne traktowanie zwierzą - uważa Łukasz Gibała z Ruchu Palikota.",Dyskusja na temat uboju nie milknie,
Anna Fotyga na czele podkomisji w Parlamencie Europejskim,Posłanka do Parlamentu Europejskiego z ramienia PiS Anna Fotyga ma zostać przewodniczącą podkomisji bezpieczeństwa i obrony w Parlamencie Europejskim - potwierdziły w środę źródła we frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR).,"Przy podziale stanowisk w komisjach Parlamentu Europejskiego między grupy polityczne, konserwatystom - trzeciej co do wielkości frakcji w PE - przypadła funkcja szefa komisji rynku wewnętrznego i konsumentów (nazywanej w skrócie IMCO) oraz szefa stałej podkomisji bezpieczeństwa i obrony (SEDE).Frakcja zdecydowała, że na czele komisji IMCO stanąć ma Brytyjka Vicky Ford, a na czele SEDE - Anna Fotyga. Formalnie komisje PE wybiorą swoich przewodniczących 7 lipca. Ryszard Czarnecki jednym z wiceprzewodniczących europarlamentu Ryszard... czytaj dalej »Podkomisja do spraw bezpieczeństwa i obrony podlega komisji spraw zagranicznych. Zajmuje się sprawami wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa UE oraz europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony. Po majowych eurowyborach Prawo i Sprawiedliwość wzmocniło się we frakcji konserwatystów. Ugrupowanie ma 19 europosłów i jest drugą delegacją narodową we frakcji po Brytyjczykach (20 europosłów). Oprócz przewodnictwa w podkomisji bezpieczeństwa i obrony, PiS przypadło też stanowisko jednego z wiceprzewodniczących PE (został nim we wtorek Ryszard Czarnecki) oraz kwestora (kandydatem jest Karol Karski).Przewodnictwo większości z 20 komisji obejmą eurodeputowani należący do dwóch głównych frakcji w PE: centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej i Socjalistów i Demokratów. Należący do centroprawicowej grupy eurodeputowani PO-PSL wynegocjowali aż trzy stanowiska szefów komisji (przemysłu, badań naukowych i energii; rolnictwa; spraw konstytucyjnych).",Anna Fotyga stanie na czele jednej z podkomisji,
Zamieszanie pod krzyżem. Kancelaria zmienia zdanie,"Kancelaria Prezydenta twierdzi, że chciała umożliwić politykom PiS złożenie kwiatów, zarówno w kaplicy w Pałacu Prezydenckim, jak i pod krzyżem przed Pałacem. Wcześniej jednak urzędnicy mówili tylko o możliwości złożenia kwiatów w kaplicy.","- Zamiarem Kancelarii Prezydenta było, aby po złożeniu kwiatów w kaplicy parlamentarzyści mogli udać się pod krzyż, aby również tam złożyć kwiaty. Taki był zamysł kancelarii - poinformowało biuro prasowe. Biuro prasowe podkreśliło też, że Kancelaria skierowała do polityków PiS zaproszenie do złożenia kwiatów pod tablicą upamiętniającą ofiary tragedii smoleńskiej w kaplicy prezydenckiej. W zaproszeniu, które w piątek rano udostępniono dziennikarzom, była mowa tylko o złożeniu kwiatów w kaplicy, nie było mowy o składaniu ich pod krzyżem. Politycy PiS: To jest sytuacja nienormalnaPiS jednak złożył kwiaty pod krzyżem. Pałac jak twierdza Zamieszanie przed... czytaj dalej » Politycy PiS sytuacją, w której mieli trudności ze złożeniem kwiatów, są oburzeni. - Jest czymś nienormalnym, ja nie pamiętam takiej historii, żeby Pałac Prezydencki był odgrodzony od ulicy, od ludzi, żeby nie można było podejść. Przecież nic by się nie stało, gdyby można było podejść do krzyża i złożyć kwiaty. To jest sytuacja nienormalna, to określa wszystko - mówił dziennikarzom wiceszef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Jacek Sasin. Z kolei szef komitetu wykonawczego PiS Joachim Brudziński relacjonował dziennikarzom, że kiedy politycy PiS stali przed barierkami oddzielającymi ich od krzyża, ""najprawdopodobniej szef gabinetu prezydenta"" Paweł Lisiewicz powiedział, że parlamentarzyści będą mogli złożyć wieniec przed krzyżem. - Dziękuję, że parlamentarzystom pozwolił, po przepychankach ze strażą miejską, uczcić pamięć swoich przyjaciół - ironizował Brudziński. Kwiaty jednak złożyli Politycy PiS, którzy, jak co miesiąc chcieli złożyć kwiaty pod krzyżem upamiętniającym ofiary katastrofy smoleńskiej, początkowo nie mogli tego zrobić, bo dojście do krzyża było odgrodzone barierkami. Posłowie mogli początkowo podejść jedynie pod tablicę upamiętniającą ofiary katastrofy. Później weszli do Kancelarii Prezydenta i do krzyża podeszli od strony pałacowego dziedzińca. nsz/mtom/k",,
Janukowycz persona non grata w Brukseli?,"Wyrok 7 lat więzienia dla byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko może doprowadzić do odwołania zaplanowanej na 20 października wizyty prezydenta Wiktora Janukowycza w Brukseli - donosi dziennik ""Kommiersant-Ukraina"". Komisja Europejska może także, nie uprzedzając o tym Kijowa, wstrzymać toczące się obecnie negocjacje nad umową stowarzyszeniową Ukraina-UE - napisała ukazująca się w Kijowie gazeta z powołaniem na własne źródła.","Wizytę Janukowycza w Brukseli zaplanowano na 20 października. Ma on tam omówić z partnerami europejskimi kluczowe i nieuzgodnione jeszcze zapisy umowy stowarzyszeniowej, a przede wszystkim umieszczenie w jej tekście słów o europejskiej perspektywie jego kraju, na czym bardzo zależy władzom w Kijowie. ""Antyrosyjski charakter"". Burza po skazaniu Tymoszenko - Wyrok sądowy,... czytaj dalej » Barroso odmówi? ""Istnieje wysokie prawdopodobieństwo, że Jose Manuel Barroso odmówi spotkania z Janukowyczem"" - powiedział ""Kommiersantowi"" zbliżony do rozmów Ukraina-UE informator. Według dziennika odwołać rozmowy z ukraińskim prezydentem może także szefowa unijnej dyplomacji, Catherine Ashton. We wtorek, w dniu ogłoszenia wyroku na Tymoszenko, Ashton wydała oświadczenie, w którym wyraziła w imieniu UE ""głębokie rozczarowanie"" skazaniem byłej premier. ""To, w jaki sposób władze Ukrainy będą szanować uniwersalne wartości i rządy prawa, a zwłaszcza to, w jaki sposób zajmą się tym przypadkiem, będzie miało poważne konsekwencje dla dwustronnych relacji UE-Ukraina, włączając w to zawarcie porozumienia stowarzyszeniowego, nasz dialog polityczny i szerszą współpracę"" - oświadczyła Ashton. Kulisy wojny, która zaprowadziła Julię Tymoszenko za kraty W styczniu 2009... czytaj dalej » Więzienie za umowę gazową Była premier Ukrainy, która stoi na czele największego ugrupowania opozycji w ukraińskim parlamencie, została skazana za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją w 2009 r. Prócz siedmiu lat pozbawienia wolności sąd zakazał Tymoszenko zajmowania stanowisk państwowych przez trzy lata i nakazał jej wypłacić państwowej spółce Naftohaz odszkodowanie w wysokości 1,5 mld hrywien (ok. 600 mln złotych).",,
"""Groźna dla wszystkich"". Łukaszenka przeciw federalizacji Ukrainy. Uznaje nowe władze","Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka krytycznie ocenia pomysł przekształcenia Ukrainy z państwa unitarnego w federalne. Powiedział o tym w wywiadzie dla programu ""Siegodnja"" w rosyjskiej telewizji NTW. Łukaszenka oświadczył też, że uznaje obecne władze w Kijowie za w pełni legalne.","Łukaszenka negocjatorem? Nie wyobraża sobie ""czołgów wjeżdżających do Kijowa"" Alaksandr... czytaj dalej »- Kategorycznie przeciwny - tak Łukaszenka odpowiedział, pytany, jak odnosi się do pomysłu federalizacji Ukrainy. Rosyjscy dziennikarze byli ciekawi, jak białoruski przywódca skomentuje twierdzenia, że rozpadowi Ukrainy może zapobiec tylko federalizacja państwa. Łukaszenka podkreślił, że ""popychać Ukrainę do federalizacji teraz, to bardzo niebezpieczna rzecz. Groźna dla wszystkich: i Białorusi z Rosją, i Zachodu"". Łukaszenka o Janukowyczu: jaki on dla mnie prezydent? ""Trzeba wziąć broń i walczyć"" Prezydent... czytaj dalej »- Jeśli chcecie utrzymać Ukrainę jako jedno państwo, a ja chcę, żeby Ukraina była całym jednolitym państwem, bardzo tego chcę, to nie powinno się przeprowadzać federalizacji. To jutrzejszy pełny rozpad Ukrainy, to rozwali państwo - powiedział Łukaszenka. Prezydent Białorusi powiedział też, że uważa za legalną nominację Ołeksandra Turczynowa na p.o. prezydenta Ukrainy - donosi ITAR-TASS. - Według ich konstytucji, jeśli nie ma prezydenta, to jego obowiązki wypełnia przewodniczący Rady Najwyższej. Tak się i stało. Uważam, że w ich kraju nie ma prezydenta. Więc w myśl artykułu konstytucji prezydenta powinien zastępować Turczynow. Tak więc dla mnie jest on absolutnie legalnym przywódcą i Rada Najwyższa też ma pełną legitymację - powiedział Łukaszenka. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Ta wypowiedź nie pierwszy raz pana prezydenta trochę kompromituje""","Frankowicze zostali oszukani, a prezydent przyznał się do porażki - mówiła w ""Faktach po Faktach"" dr Barbara Labuda, nawiązując do przedwyborczej obietnicy prezydenta, że pomoże frankowiczom. - Teraz nie wiem, czy się cieszyć, czy martwić, że prezydent przejrzał na oczy - dorzucił prof. Ryszard Bugaj.","W niedzielę prezydent Andrzej Duda był gościem programu ""Kawa na ławę"" w TVN24. Nie zabrakło pytań o obietnicę wyborczą dotyczącą  frankowiczów.  - Zgadzam się, że osoby, które wzięły kredyty przeliczane  na franki  szwajcarskie są w trudnej sytuacji w wielu przypadkach - nie  wszyscy,  są tacy, którzy mają po osiem mieszkań. Mnie zależy, żeby im  pomóc i  działam w tym kierunku mimo tego, że zgłaszane są w moim  kierunku  pretensje - mówił prezydent. Powołując się na słowa ekspertów, prezydent  powiedział, że gdyby doszło  do przewalutowania kredytów frankowych  ""mogłoby dojść do krachu"". -  Jeżeli ja mam taką informację, że mogłoby  dojść do krachu, ja muszę  zachować ostrożność - podkreślał  Andrzej Duda. OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK ""KAWY NA ŁAWĘ"" Z UDZIAŁEM PREZYDENTA",,
"""Najgorsza operacja tuszowania śladów 
w historii"". Trump o zabójstwie dziennikarza","Ktoś miał bardzo zły pomysł, źle go zrealizował i przeprowadził najgorszą operację tuszowania śladów w historii. Ktokolwiek zaplanował operację, ma bardzo duże kłopoty - powiedział we wtorek Donald Trump, odnosząc się do zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego.","2 października Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Władze Turcji utrzymywały cały czas, że dziennikarz został zamordowany w konsulacie. Dziennikarz pisał między innymi na łamach amerykańskiego dziennika  ""Washington Post"". Krytykował władze w Rijadzie, a zwłaszcza następcę  tronu, księcia Muhammada ibn Salmana. Oficjalna saudyjska agencja prasowa Spa poinformowała w nocy z piątku na sobotę, że Chaszodżdżi zginął podczas bójki, do jakiej doszło w konsulacie między nim a ""wieloma osobami"". Wcześniej Rijad zaprzeczał doniesieniom o tym, że dziennikarz został zabity w saudyjskiej placówce w Stambule. Zapytany przez ""Wall Street Journal"" o możliwą rolę rodziny królewskiej w spisku, prezydent USA Donald Trump oznajmił, że ""nie wierzy, by król Salman miał wcześniej wiedzę na temat sprawy"". Ustosunkował się jednak do opinii, według której operację porwania bądź zamordowania Chaszodżdżiego zlecił saudyjski następca tronu, książę Muhammad ibn Salman. - To on kieruje wszystkimi sprawami, więc jeśli ktokolwiek miałby o tym (sprawie Chaszodżdżiego – red.) wiedzieć to właśnie on - powiedział. - Rozmawiałem wczoraj (w poniedziałek - red.) z następcą tronu, który zapewnił mnie, że nie miał nic wspólnego z zabójstwem - dodał Trump. Dopytywany o to, czy wierzy w te słowa, prezydent miał zrobić dłuższą przerwę, by oznajmić, że ""naprawdę chciałby wierzyć"". Donald Trump zapowiedział też, że ""ktokolwiek zaplanował operację, ma bardzo duże problemy"". - Ktoś miał bardzo zły pomysł, źle go zrealizował i przeprowadził najgorszą operację tuszowania śladów w historii - ocenił w rozmowie z dziennikarzami w Białym Domu przeprowadzaną w konsulacie akcję zacierania śladów. Zapowiedział również, że będzie rozmawiał z kongresmenami o  możliwych sankcjach wobec Arabii Saudyjskiej w związku z zabójstwem  Chaszodżdżiego. Tymczasem szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo poinformował we wtorek, że USA zidentyfikowały Saudyjczyków podejrzanych o udział w zabójstwie Chaszodżdżiego i w ramach pierwszych restrykcji cofnęły im wizy wjazdowe. Wśród podejrzanych, jak poinformował Pompeo, są osoby z saudyjskiego wywiadu, dworu królewskiego, resortu spraw zagranicznych i innych saudyjskich ministerstw. - Podjęliśmy wobec nich stosowne działania, w tym unieważniliśmy ich wizy - oświadczył szef amerykańskiej dyplomacji. - To nie są jednak ostatnie restrykcje - zapewnił Pompeo. Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert sprecyzowała później, że w związku z zabójstwem Chaszodżdżiego restrykcje wizowe - cofnięcie wizy wjazdowej do USA lub odmowa jej wydania - dotyczą 21 obywateli Arabii Saudyjskiej. Na informację o morderstwie zareagowali także między innymi szefowie dyplomacji państw G7, wydając we wtorek wspólny komunikat, w którym ""w możliwie najmocniejszych słowach"" potępili zabójstwo Chaszodżdżiego i zwrócili uwagę, że Rijad nie wyjaśnił okoliczności jego śmierci. Ministrowie G7 zaapelowali również do Arabii Saudyjskiej, by nie dopuściła do tego, by doszło ponownie do podobnego incydentu. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini poinformowała, że Unia Europejska współpracuje z G7, by skoordynować reakcje na zamordowanie Chaszodżdżiego. - Od tej pory reakcja UE będzie zależała od tego, jakie następne kroki podejmą saudyjskie władze - dodała. W poniedziałek minister gospodarki Niemiec Peter Altmaier wezwał państwa UE, by te poszły za przykładem Berlina i przestały eksportować broń do Arabii Saudyjskiej, dopóki kraj ten nie wyjaśni sprawy Chaszodżdżiego. Również w poniedziałek francuski minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian potępił Rijad, lecz pytany, czy Francja może wstrzymać eksport broni do Arabii Saudyjskiej, odparł, że odpowiedź na to przyjdzie po ustaleniu prawdy w sprawie zabójstwa dziennikarza. Autor: ft//kg / Źródło: PAP, BBC",,
Polski Alarm Smogowy sprawdził powietrze na Sadybie,"Warszawa Bez Smogu, oddział Polskiego Alarmu Smogowego, przez ostatnie dwa tygodnie badał powietrze na Sadybie. Specjalny pyłomierz umieszczony został na balkonie jednego z domów przy ul. Jodłowej. Reporter tvnwarszawa.pl towarzyszył społecznikom podczas zdejmowania urządzenia i sprawdzania efektów końcowych.","- Pyłomierz założyliśmy na prośbę mieszkańców, którzy podejrzewali, że powietrze w tej okolicy nie jest najlepsze. Dziś kończy się nasz dwutygodniowy cykl pomiarowy – mówił w sobotę Piotr Siergiej z PAS. Urządzenie pomiarowe to niewielka skrzynka z małą rurką, która pobiera powietrze do wewnątrz. - Następnie wpada ono przez specjalny tor nagrzewania, do temperatury 102 stopni. I potem wlatuje już do samego urządzenia badającego poziom pyłów – opisuje Siergiej. Zdaniem społecznika, Sadyba wydaje się dzielnicą dosyć czystą. Jednak nawet tutaj zdarzają się dni, kiedy poziom pyłów PM10 znacznie przekracza dopuszczalne normy. W momencie zdejmowania pyłomierza pyły wynosiły między 30-40 µg/m3. – Dopuszczalna norma to 50 µg/m3 – zaznacza Siergiej. Dokładne wyniki z całych dwóch tygodni będą znane za jakiś czas. Jednak już dziś widać, że w pierwszym tygodniu notowano stężenia sięgające około 300 µg/m3. - To były stężenia chwilowe. Teraz muszę przeprowadzić analizę, podsumować stężenia całodobowe, porównać do stacji WIOŚ i dopiero wówczas będziemy wiedzieli, jak to się ma do dopuszczalnych norm jakości – wyjaśnia nasz rozmówca. Do Polskiego Alarmu Smogowego często napływają prośby o zamontowanie takiego pyłomierza. Mieszkańcy są coraz bardziej świadomi zagrożeń wynikających z zanieczyszczonego powietrza i chcieliby wiedzieć, jak jest w ich okolicy. - Staramy się wybierać takie dzielnice, których jeszcze nie mierzyliśmy. Chodzi też o to, żeby sprawdzić jak największy obszar. W listopadzie badaliśmy na Pradze, potem było Zacisze i Wawer. Teraz przenieśliśmy się na lewą stronę. Jesteśmy na Sadybie, niebawem będziemy we Włochach – zapowiada Siergiej. Ze wszystkich punktów, które do tej pory Polski Alarm Smogowy sprawdził w Warszawie, zdecydowanie najgorzej wypadł Wawer. Na 11 pełnych dni pomiarowych aż siedem było takich, gdzie średniodobowe stężenia przekraczały dopuszczalne 50 µg/m3. Pył PM10 jest szczególnie niebezpieczny dla dzieci, kobiet w ciąży i osób borykających się z chorobami układu oddechowego. Pył składa się z cząstek zawieszonych w powietrzu, będących mieszaniną substancji organicznych i nieorganicznych. Może zawierać substancje toksyczne, takie jak wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne (np. benzo[a]piren), metale ciężkie oraz dioksyny i furany. ZOBACZ JAKI WPŁYW MA SMOG NA ZDROWIE CZŁOWIEKA:",,
Pytania o demokrację,"To pilna sprawa, by Trybunał Konstytucyjny znów działał - tak mówi sekretarz generalny Rady Europy, który był z wizytą w Polsce. Były spotkania z prezydentem, marszałkiem Sejmu i szefową rządu.  A sekretarz Jagland nie jest ostatnio jedynym ważnym zachodnim politykiem, który pyta o stan polskiej demokracji.",Źródło: tvn24,,
"Kukiz: przecież ja mam trzy córki, nie róbcie ze mnie potwora","- To nie były słowa skierowane do wszystkich Polek, do wszystkich kobiet, to były słowa skierowane do tej grupy uczestniczek Czarnego Protestu, które żądają dowolności w dysponowaniu płodem do trzeciego miesiąca życia - mówił o swojej kontrowersyjnej wypowiedzi poseł Paweł Kukiz (Kukiz'15) w programie ""Kropka nad i"".","Wielu zbulwersowała środowa wypowiedź Kukiza. - Nie mogę ze względów etycznych zgodzić się na projekt, który mówi  ""róbta, co chceta ze swoim dzieckiem, bo to moje ciało"" - mówił w RMF FM o Czarnym Poniedziałku. - Trzeba było  zdawać sobie sprawę, komu się dawało to ciało i  kiedy się dawało. I jak  się dawało, że się nie rozleciało - ciągnął. Po chwili stwierdził, że ""przeprasza na wszelki wypadek, bo to jest kraj przeprosin i oskarżeń"". Zapytany w programie ""Kropka nad i"", czy przeprosi za swoją wypowiedź stwierdził, że ""te przeprosiny zostały już tuż po tej wypowiedzi wypowiedziane"". Tłumaczył, że ""to nie były słowa skierowane do wszystkich Polek, do wszystkich kobiet"". - To były słowa skierowane do tej grupy uczestniczek Czarnego Protestu, które żądają dowolności w dysponowaniu płodem do trzeciego miesiąca życia bez względu na to, czy dziecko jest zdrowe, czy nie - doprecyzował. - Jestem wrogiem usuwania dziecka, czy płodu do trzeciego miesiąca życia - mówił poseł. - Jestem zwolennikiem pozostawienia obecnej ustawy aborcyjnej - dodał. Zdaniem Kukiza, jego wypowiedź została ""zmanipulowana"". - Przecież ja mam trzy dziewczyny w domu i żonę. Cztery kobiety, które uwielbiam, które kocham i ostatnią moją intencją jest obraza dziewcząt. I to nie jest w tej chwili kalkulacja polityczna, tylko po prostu nie róbcie ze mnie potwora - zaznaczył. - Nie ulega dla mnie wątpliwości, że takie sprawy jak aborcja, związki partnerskie i in vitro, bardzo ważne zresztą sprawy, są wyciągane w sytuacji takiej, gdy trzeba przykryć pewnego rodzaju jakieś cele władzy, które mają umknąć opinii publicznej - stwierdził Kukiz. - Nie mówi się w ogóle o aferze reprywatyzacyjnej w Warszawie, więc pasuje to Platformie, nie mówi się nic już o Misiewiczach i nepotyzmie w spółkach skarbu państwa, a przede wszystkim nic nie mówi się o przepchnięciu CETA - przekonywał.  

Kukiz zaznaczył, że jego ""etyka jest taka, że od momentu poczęcia mamy do czynienia z życiem"". - Oczywiście w szczególnych przypadkach, takich jak gwałt, w tych wszystkich przypadkach, które są wyszczególnione przez ustawę obecnie obowiązującą uważam, że prawo do aborcji powinno przysługiwać. Natomiast w innych nie - dodał. Poseł stwierdził też, że powinno się zadbać o sytuację kobiet wychowujących samotnie dzieci niepełnosprawne, jak również o ściganie alimenciarzy oraz edukację seksualną w szkołach. Kukiz został zapytany, czemu jego posłowie wycofali się z proponowanego projektu ograniczenia ustawy dotyczącej in vitro. - Byłem np. przeciwnikiem zamrażania zarodków, wydawało mi się, że to jest nieetyczne. Dowiedziałem się po konsultacjach z profesorami, że po pierwsze lepiej te zarodki przyjmują się w organizmie kobiety, a po drugie paradoksalnie projekt, który został złożony przez środowiska broniące życia... tak naprawdę jest duże ryzyko, że to życie nie jest w ogóle chronione - przyznał Kukiz. Doprecyzował, że według tego projektu na wprowadzenie zarodka do ciała kobiety są 72 godziny, a czasami potencjalna matka może być np. chora.  

- Nie miałem pojęcia, że ta ustawa może być wrzucona wtedy, kiedy na świat wychodzą różnego rodzaju afery, kiedy jest ta CETA - dodał poseł. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",,
Gdańsk usunie pomnik księdza Jankowskiego,"Rada Gdańska zdecydowała, że ksiądz Henryk Jankowski już nie jest honorowym obywatelem miasta. Nie będzie też pomnika prałata, a skwer, na którym stoi pomnik zmieni nazwę. W głosowaniu nie wzięli udziału radni PiS-u, którzy krytykowali podejmowanie decyzji w oparciu o materiały prasowe.",Źródło: tvn24,,
Nie żyje Gabriel Garcia Marquez,Kolumbijski noblista Gabriel Garcia Marquez nie żyje - informuje prasa meksykańska. Miał 87 lat.,"Gabriel Garcia Marquez w szpitalu Kolumbijski... czytaj dalej »Informację o śmierci pisarza potwierdziła rzeczniczka prasowa rodziny - Fernanda Familiar, a także także kolumbijski prezydent Juan Manuel Santos. Pisarz zmarł w swoim domu w Meksyku. 31 marca Garcia Marquez, trafił do szpitala z objawami odwodnienia i infekcją dróg moczowych i płuc. Rodzina 87-letniego noblisty poprosiła wówczas o to, by nie ujawniać szczegółowych informacji na temat stanu zdrowia pisarza. Dopiero po kilku dniach opieki medycznej opublikowano komunikat, w którym informowano o poprawiającym się stanie zdrowia pisarza. Szpital opuścił 9 kwietnia w dość ""delikatnym stanie"" i miał dochodzić do zdrowia w domu. Po raz ostatni pokazał się publicznie 6 marca w swoim domu na południu miasta Meksyk, gdzie z okazji urodzin spotkał się z przyjaciółmi i dziennikarzami. Garcia Marquez od wielu lat mieszkał w Meksyku. W 1999 r. zdiagnozowano u niego nowotwór, którego jednak udało mu się pokonać. Dwa lata temu pojawiły się również pogłoski, że cierpi na demencję starczą. Nigdy nie zostały one oficjalnie potwierdzone, jednak w ostatnich latach pisarz znacznie ograniczył swoją aktywność zawodową. ""Gabo"", bo tak nazywała go rodzina i fani, urodził się 6 marca 1927 r. w mieście Aracataca w Kolumbii. Był jednym z najwybitniejszych pisarzy realizmu magicznego. Swoją karierę rozpoczął jako dziennikarz w lokalnej prasie, następnie pracował jako korespondent zagraniczny. Pisał m.in. z Rzymu, Paryża, Barcelony. W 1955 napisał powieść ""Szarańcza"", jednak popularność zdobył cyklem reportaży ""Opowieść rozbitka"", które publikowane były na łamach pisma ""El Espectado"". Najbardziej znaną książką Marqueza jest przetłumaczona na wiele języków powieść ""Sto lat samotności"". Książka określana jest arcydziełem realizmu magicznego. W 1982 r. Gabriel Garcia Marquez został laureatem Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Doceniono połączenie fantazji i realizmu w jego powieściach.",Kolumbijski noblista Gabriel Garcia Marquez miał 87 lat,
SLD straszy: Lewandowski będzie musiał grać do 2050,"""W przypadku polskiej reprezentacji gra nie kończy się wraz z końcem Euro 2012... Przed nimi jeszcze Euro 2016, 2020... 2050"" - straszy Sojusz Lewicy Demokratycznej. Ironiczny plakat SLD przygotowało specjalnie na niedzielny piknik kończący akcję zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum ws. emerytur.","Przesłanie plakatu jest dosyć proste: przymusowe wydłużenie wieku emerytalnego Polaków to zły pomysł. Poetyka plakatu i żart z niej płynący są jednak dużo bardziej zawoalowane. Źródło: SLD Plakat przygotowany przez SLD (przód) Nasi mogą kopać. Do 67 Prezydent podpisał ustawę emerytalną Jak zapowiadał,... czytaj dalej »Autorzy projektu próbują z przymrużeniem oka przekonać nas, że rząd, wydłużając wiek emerytalny, ""dał przejaw nadzwyczajnego humanitaryzmu"", umożliwiając polskim piłkarzom zawodowe kopanie piłki długimi latami. Nawet na Euro w 2050 roku. ""(...) swe szczególne uprzywilejowanie na tle zagranicznych kolegów nasi piłkarze zawdzięczają piłkarskiej pasji premiera Tuska, który najlepiej wie, że po boisku można biegać od rana do nocy - zauważają autorzy plakatu. I - większą czcionką - dodają: ""Gdy ich konkurenci będą kończyć swą najpiękniejszą przygodę, nasi będą mogli grać do 67 roku życia."" Źródło: SLD Plakat przygotowany przez SLD (tył) Spokojnie. Euro nie ma Uspakajamy: na Euro 2050 polscy piłkarze z Lewandowskim i Błaszczykowskim na czele nie wystapią na pewno. Zgodnie z kalendarzem mistrzostwa wypadną w 2048 i 2052 roku. Plakat został przygotowany przez Sojusz na niedzielny piknik, który zakończy akcję zbierania podpisów pod wnioskiem o referndum ws. emerytur. SondazamknijCzy plakat SLD jest dowcipny? TAK, lubię taki rodzaj humoru NIE, nie rozumiem żartu TAK SOBIE, mogli wymyśleć coś lepszegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy plakat SLD jest dowcipny?Wyniki głosowania57%TAK, lubię taki rodzaj humoru57%21%NIE, nie rozumiem żartu21%22%TAK SOBIE, mogli wymyśleć coś lepszego22%Oddanych głosów: 809zobacz wyniki Czy plakat SLD jest dowcipny? Dziękujemy za oddany głos! Czy plakat SLD jest dowcipny? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 809","""Straszny"" żart SLD",
"Zwycięstwo ""przybocznych"" prezesa. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia","Zdecydowana akcja ""przybocznych"" Jarosława Kaczyńskiego zdobyła 49 procent głosów i zwyciężyła w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl. Na drugim miejscu z 17 procentami głosów znalazł się słoń, który zmobilizował marynarkę wojenną Sri Lanki. Trzecie miejsce zajęła deklaracja Toma Hanksa (15 procent głosów).","1. Obronili Kaczyńskiego przed książką. Zdecydowana akcja przybocznych prezesa Podczas gorącej sejmowej debaty na temat ustawy wprowadzającej zmiany w sądownictwie poseł Platformy Obywatelskiej Michał Szczerba próbował dać Jarosławowi Kaczyńskiemu książkę ""Rządy Prawa. Poradnik dla polityków"". Siedzący obok Mariusz Błaszczak zrzucił ją jednak na ziemię, wobec czego poseł PO, przy okrzykach z sali ""Sprzątaj!”, podniósł ją. W tym momencie zapobiegliwy minister spraw wewnętrznych oraz siedzący po drugiej stronie prezesa Ryszard Terlecki zdecydowanie wstali i zasłonili Kaczyńskiego, uniemożliwiając kolejną próbę wręczenia poradnika. 2. Słoń podwodny zmobilizował marynarkę wojenną Marynarka wojenna Sri Lanki uratowała dzikiego słonia porwanego przez  prądy morskie. Zwierzę zauważyła załoga niewielkiego okrętu, który  rutynowo patrolował wybrzeże w okolicach miasta Kokilai w  północno-wschodniej części kraju. W operacji ratunkowej wzięli udział  płetwonurkowie. Obwiązali słonia liną, która pozwoliła wydobyć go na ląd  po sześciu godzinach ciągnięcia za okrętem. Według władz wypadek nie  odbił się na zdrowiu zwierzęcia. 3. Tom Hanks nie może doczekać się fiata z Bielska-Białej Wyremontowany biały fiat 126p - kupiony i odrestaurowany przez mieszkańców Bielska-Białej specjalnie dla Toma Hanksa - trafi do niego dopiero jesienią. Amerykański aktor, jadąc samochodem ulicami Nowego Jorku do pracy, nagrał wideo, na którym ogłosił: - Nie mogę się doczekać, kiedy będę mógł przejechać się fiatem. - Tym polskim wspaniałym, komunistycznym fiatem. Zrobię wszytko, co mogę, aby dobrze się nim zająć - zapowiedział. Hanks podjął też próbę wypowiedzenia nazwy polskiego miasta w naszym języku, a na koniec powiedział ""Dobrego dnia, Polsko!"". Autor: ps\mtom\sk / Źródło: tvn24","Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-Obronili Kaczyńskiego przed książką. Zdecydowana akcja przybocznych prezesa-@@@-Słoń podwodny zmobilizował marynarkę wojenną-@@@-""Nie mogę się doczekać, kiedy będę mógł przejechać się tym polskim wspaniałym, komunistycznym fiatem""",
"""Wirus w systemach energetycznych"". Maduro oskarża kilka krajów","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro stwierdził w sobotę, że za atakami na system energetyczny kraju stoją Chile i Columbia, które wspiera rząd USA. W kraju co chwila dochodzi do awarii elektrowni, paraliżując go. W ciągu miesiąca doszło tam do trzech poważnych awarii.","- Wykryliśmy nowe źródła ataku ze strony Chile i Kolumbii, które przeprowadziły ataki cybernetyczne wspierane przez USA, aby uszkodzić system energetyczny narodu wenezuelskiego - oznajmił Maduro na wiecu swych zwolenników zebranych przez pałacem prezydenckim Miraflores w Caracas. Prezydent winą za wielką awarię systemu energetycznego z 7 marca oskarża ośrodki zagraniczne, w tym USA, które - według jego opinii - przeprowadziły na odległość atak ""cybernetyczny"" i ""elektromagnetyczny"" na główną wenezuelską elektrownię wodną w Guri, zaspokajającą 80 procent potrzeb energetycznych kraju. - Donaldzie Trumpie, spójrz na twarze tych ludzi, bo ci ludzie będą nadal pokonywać ciebie i twoje podłe ataki - mówił, zwracając się do prezydenta USA. Maduro stwierdził, że śledztwo wykazało ""wprowadzenie wirusa do systemów energetycznych Wenezueli"". Z kolei eksperci wenezuelscy przyczynę powtarzających się awarii upatrują w chronicznym niedoinwestowaniu elektrowni i w bardzo złym stanie niekonserwowanej infrastruktury. W Wenezueli pogłębia się najpoważniejszy kryzys polityczny i  gospodarczy  w jej   historii. Gospodarka znajduje się w  zastoju, waluta  nie ma   praktycznie żadnej wartości, a w sklepach  brakuje niemal wszystkiego. Przerwy w dostawie energii elektrycznej w Wenezueli występują  regularnie od początku marca. W ciągu  niecałego miesiąca doszło do trzech awarii. Poprzednie sparaliżowały kraj w dniach 7-14 i 25-28  marca, unieruchamiając między innymi publiczny transport, pozbawiając  mieszkańców telefonów i internetu oraz wymuszając zamknięcie większości  sklepów, urzędów i firm. Po ostatniej awarii prezydent Maduro 31 marca ogłosił racjonowanie dostaw  prądu w ciągu 30 dni. Z tych restrykcji wyłączono stolicę kraju. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Kryzys w Wenezueli > W Wenezueli trwa stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych  wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro lider opozycji Juan  Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał  prezydenturę rywala za nielegalną. ZOBACZ TEŻ: Reżim zabiera Guaido immunitet > Wiele krajów, w tym USA i większość państw Unii Europejskiej, uznało  Guaido za prawowitego, tymczasowego prezydenta Wenezueli. Część państw, w  tym Rosja i Chiny, wciąż za prawowitego prezydenta uznaje jednak  Maduro. Autor: akw//now / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Brat Numer Dwa"" schwytany","Nuon Chea, najbliższy współpracownik Pol Pota został zatrzymany w Kambodży. Odpowie za zbrodnie popełnione przez Czerwonych Khmerów w latach siedemdziesiątych.","82-letni Nuon Chea jest jedynym żyjącym wysokim przywódcą Czerwonych Khmerów, odpowiedzialnym za tzw. pola śmierci, czyli masowe egzekucje dokonywane na ludności cywilnej. By zaoszczędzić amunicję, zbrodni dokonywano często za pomocą młotków, maczet czy szpadli. Zatrzymany w swoim domu w Pailin i przetransportowany dziś do Phnom Penh - Chea stanie przed Trybunałem ds. ludobójstwa w Kambodży. Nuon Chea, uważany jest za najbliższego współpracownika zmarłego w 1998 roku Pol Pota. Nazywany ""Bratem Numer Dwa"" w reżimie Czerwonych Khmerów, odpowiada za zbrodnie dokonywane przez nich w latach 1975-1979. Zamordowano wtedy ponad dwa miliony ludzi z około siedmiu milionów mieszkańców Kambodży, więcej niż 25 proc. ludności. Wytępiono całą opozycję, ale zabito też tysiące niewinnych wieśniaków. Na porządku dziennym były eksterminacje całych wiosek i miasteczek. Masowo przesiedlano wtedy ludzi, zmuszano do przenoszenia się na wieś, by zrealizować utopijną wizję Pol Pota. Opornych czekały bezwzględne represje.Większość odpowiedzialnych za zbrodnie w latach 70. nigdy nie została osądzona. Powstanie w 2006 roku międzynarodowego trybunału, choć trwało aż osiem lat, może być ostatnią szansą na zmianę tego stanu rzeczy, bowiem większość decydentów Czerownych Khmerów już nie żyje lub jest w podeszłym wieku. Dotychczas największym sukcesem Trybunału ds. ludobójstwa w Kambodży było postawienie w stan oskarżenia Kanga Kek Ieu - kierownika osławionego więzienia Tuol Sleng (S-21) w centrum kambodżańskiej stolicy. Wśród ok. 15 tys. ludzi, którzy trafili w jego ręce, tylko co dziesiąty ocalił życie.",,
Aaaaa… ale o co chodzi?,"No właśnie, o co chodzi? A właściwie – o co chodziło? Czym się różni historyczny kompromis wypracowany na Helu od wcześniejszych propozycji? Jasne, jasne. Wpiszemy do ustawy a nie do uchwały niezmienność, a właściwie „niezmienialność” Joaniny i niechęć do przyjęcia Karty Praw. I wszyscy będą zadowoleni i dumni jak pawie, że na wieki wieków zagwarantowaliśmy nienaruszalność wynegocjowanych zapisów.",,,
Wiceminister sprawiedliwości: postanowienie TSUE nie jest podstawą do przywrócenia sędziów,"Postanowienie jest zaadresowane do państwa polskiego, a nie do sędziów. Ono w żadnym razie nie stanowi samodzielnej podstawy do przywrócenia sędziów na stanowiska - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik, komentując piątkową decyzję Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. - Sędziowie nie mogą wrócić na stanowiska - ocenił.",Trybunał Sprawiedliwości UE zdecydował w piątek o zastosowaniu wobec  Polski tak zwanych środków tymczasowych i   nakazał zawieszenie  stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym   dotyczących  przechodzenia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku.   TSUE  przychylił się w pełni do wniosku Komisji Europejskiej w tej   sprawie. ZOBACZ KOMUNIKAT TSUE,,
Najbardziej kłótliwi i brutalni z dżihadystów. Kim są talibowie z Pakistanu?,"Pakistańscy talibowie, którzy zaatakowali szkołę w garnizonowym mieście Peszawar, pasztuńskiej metropolii z Przełęczy Chajberskiej i afgańsko-pakistańskiego pogranicza, należą do najbardziej brutalnych, ale i kłótliwych wśród współczesnych dżihadystów.","Zawiązali swój ruch już jesienią 2001 r., gdy w odwecie za ataki terrorystyczne na Nowy Jork i Waszyngton Amerykanie najechali na Afganistan i obalili rządy tamtejszych talibów, których Pakistan był głównym mecenasem i sojusznikiem. Kiedy przymuszony przez USA Islamabad wypowiedział przyjaźń afgańskim talibom, religijni politycy i mułłowie z Karaczi, Rawalpindi i Peszawaru zawiązali przymierze, by dalej ich wspierać. Rośnie bilans ofiar masakry. Talibowie odwrócili uwagę strażników eksplozją Napastnicy... czytaj dalej »Wojskowy dyktator Pakistanu generał Pervez Musharraf długo starał się stosować zasadę, by palić i Panu Bogu świeczkę, i diabłu ogarek - oficjalnie wspierał Zachód, ale po cichu pozwalał, by afgańscy talibowie szukali schronienia po pakistańskiej stronie granicy, a pakistańscy wojskowi pomagali im przekształcać się w partyzancką armię. Jednak rozzuchwaleni ustępliwością Musharrafa pakistańscy sprzymierzeńcy i naśladownicy afgańskich talibów postanowili sięgnąć po władzę w Islamabadzie. W 2007 r. zajęli stołeczny Czerwony Meczet, który przerobili na swoją kwaterę główną i z którego posyłali w miasto milicje obyczajowe. Przestraszony Musharraf posłał na Czerwony Meczet wojsko, które dokonało masakry obrońców świątyni - w strzelaninie mogło zginąć nawet kilkaset osób. W odwecie pakistańscy sprzymierzeńcy talibów założyli własną partyzantkę i wypowiedzieli wojnę Pakistanowi. Wkrótce kraj stał się areną krwawych zamachów bombowych, w których w ciągu ostatnich siedmiu lat zginęło kilkadziesiąt tysięcy osób. Twierdzą pakistańskich partyzantów stały się pasztuńskie agencje - autonomiczne krainy zamieszkane przez plemiona Pasztunów na afgańsko-pakistańskim pograniczu. Stamtąd również wywodziła się początkowo ogromna większość partyzantów. ""W szeregach Państwa Islamskiego walczy ok. 300 chińskich ekstremistów"" Chińskie media... czytaj dalej »Pasztunowie, od wieków słynący z waleczności i determinacji, znani są też jednak z kłótliwości. Plemienne podziały sprawiły, że pakistańscy talibowie nigdy nie stali się spójną partyzancką armią, ale od początku stanowili konfederację niezależnych od siebie oddziałów, wywodzących się z poszczególnych agencji. Dominowali w niej najsilniejsi i zwaśnieni ze sobą Mehsudzi i Wazirowie z agencji Północnego i Południowego Waziristanu. Sąsiedzkie spory przekładały się na politykę. Jeśli Mehsudzi chcieli walczyć i z Zachodem w Afganistanie, i z pakistańskim rządem, Wazirowie uważali, że bić się trzeba tylko z Zachodem. Talibowie z mniejszych plemion, zachowując autonomię, przystawali do jednych bądź do drugich. Pakistańskie władze unikały otwartej wojny przeciwko rodzimym talibom, obawiając się, że z pogranicza i Peszawaru konflikt rozleje się na cały kraj. Jeśli nie widział już innego wyjścia, Islamabad posyłał wojsko na karne ekspedycje przeciwko ""złym"" talibom, którzy występowali zarówno przeciwko Zachodowi, jak i Pakistanowi, zostawiał zaś w spokoju ""dobrych"" talibów, którzy zamierzali bić się tylko z Zachodem. Nadal skrycie wspierał też talibów z Afganistanu. W ostatnich latach terrorystyczna działalność pakistańskich talibów osłabła, za to nasiliły się między nimi podziały i kłótnie. Do otwartej niemal wojny doszło po śmierci naczelnego emira Hakimullaha Mehsuda, zabitego w zeszłym roku przez amerykańskie samoloty bezzałogowe. FBI oferowało za jego schwytanie 5 mln dolarów. Jeden z liderów Al-Kaidy zabity? Pakistańska armia... czytaj dalej »Mając dosyć dominacji Mehsudów, komendanci z innych pasztuńskich plemion zawiązali koalicję i ku zaskoczeniu wszystkich na nowego emira wybrali przed rokiem mułłę Fazlullaha z plemienia Jusufzajów z doliny Swatu. Wkrótce między talibami doszło do schizm, a Mehsudowie wystąpili przeciwko Fazlullahowi, zarzucając mu nie tylko wojskową bierność, ale przede wszystkim wysługiwanie się afgańskiemu wywiadowi. Wrogowie Fazlullaha twierdzą, że gdy w 2009 r. musiał uciekać przed pakistańskim wojskiem ze Swatu na afgańską stronę granicy, w zamian za ochronę i pomoc przystał tam na współpracę z afgańskim wywiadem. Nie mogąc doprosić się w Islamabadzie, a także w Waszyngtonie o to, by Pakistan przestał wspierać afgańskich talibów, ówczesny prezydent Afganistanu Hamid Karzaj uznał, że jedynym sposobem na zaszachowanie Pakistańczyków będzie udzielanie pomocy tamtejszym talibom. Wielkie polityczne gry i intrygi toczone przez USA, Pakistan i Afganistan, a także spory wśród pakistańskich talibów spowodowały, że w ostatnich miesiącach przestali oni praktycznie walczyć. Tropieni i dziesiątkowani przez amerykańskie samoloty bezzałogowe, ograniczali się do ukrywania. Bierność emirów sprawiła, że jesienią jeden z komendantów ogłosił, że przyłącza się do kalifa Abu Bakra al-Bagdadiego i jego kalifatu, rozciągającego się na części Iraku i Syrii. Talibowie zastrzelili jej syna. W odwecie sama zabiła 25 bojowników Mój syn był... czytaj dalej »Sytuacja pakistańskich talibów pogorszyła się jeszcze, gdy jesienią nowym prezydentem Afganistanu został Aszraf Ghani. W przeciwieństwie do Karzaja opowiedział się za luźniejszymi związkami z Indiami, ale za bliższą współpracą z Pakistanem, i obiecał wstrzymanie pomocy dla pakistańskich talibów. Od października amerykańskie samoloty bezzałogowe bombardują bazy pakistańskich talibów po afgańskiej stronie granicy. Pakistańczycy ulegli w końcu Amerykanom i latem posłali wojsko, by spacyfikowało Północny Waziristan, główną twierdzę miejscowych talibów. Wtorkowy atak na szkołę w Peszawarze był według talibów odwetem za rządową ofensywę. Mógł też być kolejną próbą skłócenia Afganistanu i Pakistanu oraz storpedowania procesu zawiązywania między nimi bliższej współpracy. Pokój między Kabulem i Islamabadem jest bowiem największym, śmiertelnym zagrożeniem dla talibów z obu stron granicy.",Talibska policja patrolująca miasto,
"""Warszawa nie będzie przyglądać się bezczynnie kłopotom Unii""","Dzisiaj Unia Europejska z całą pewnością jest w bardzo trudnym położeniu. Są problemy w strefie euro, mamy wspólne problemy z imigracją. To są historycznie najtrudniejsze czasy Unii Europejskiej - ocenił w programie ""Horyzont"" sekretarz stanu w MSZ ds. europejskich Konrad Szymański.","- Z całą pewnością Warszawa nie będzie przyglądać się bezczynnie kłopotom UE. Udowodniliśmy to zupełnie wyraźnie. Warszawa i Polska była niezbędnym i bardzo konstruktywnym partnerem w negocjowaniu porozumienia z Londynem (ws. warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE - red.) - powiedział Konrad Szymański. Wiceminister spraw zagranicznych odpierał zarzuty opozycji, że rząd Prawa i  Sprawiedliwości dąży do wyprowadzenia Polski z UE. - Mnie w jakiś sposób  sprawia satysfakcję fakt, że opozycja - próbując z nami polemizować - sięga  po tak kosmiczne argumenty. To pośrednio oznacza, że nie jest w stanie  postawić żadnego zarzutu tej realnej polityce europejskiej rządu i  dlatego stawia dość kosmiczne tezy i dzielnie z nimi zmaga - powiedział. - Dzisiaj Unia Europejska z całą pewnością jest w bardzo trudnym położeniu. Są problemy w strefie euro, mamy wspólne problemy z imigracją. To są historycznie najtrudniejsze czasy Unii Europejskiej. Pytanie, jak na to reagujemy - mówił. Według Szymańskiego Polska w realnych wymiarach polityki europejskiej pokazuje, że jest nastawiona na konstruktywny dialog i na poszukiwanie wspólnych rozwiązań europejskich. Wskazał jako przykłady udział w negocjowaniu porozumień z Wielką Brytanią i Turcją. - Gdyby Warszawa zachowywała się w sposób obojętny, pasywny to tych porozumień by nie było. Jeśli te porozumienia przyniosą skutek to będzie to wspólny sukces nie tylko Brukseli, Berlina, Paryża, ale także Warszawy - stwierdził. - Natomiast prawdą jest, że miejscami akcja powoduje reakcję. Jeżeli na samym początku rządów mamy całą serię dość daleko posuniętych, dość nieuporządkowanych, na wpół otwartych listów, opinii ze strony brukselskiej to nie można się dziwić, że w Warszawie wszyscy będziemy udawali, że wszystko jest w porządku. Bardzo wiele rzeczy nie było w porządku. To spowodowało reakcję, która czasami była reakcją  emocjonalną, mocniejszą. Parlament zawsze może pozwolić sobie na więcej. On powinien sobie pozwalać na więcej, bo on ma reagować w sposób wiarygodny, bo reprezentuje opinię publiczną. W opinii publicznej w Polsce jest uzasadniony niepokój wobec tego w jaki sposób Bruksela reaguje na nowy polski rządu - komentował Szymański. Szymański zaznaczył, że przyjęta przez Parlament Europejski krytyczna wobec Polski rezolucja niczego nowego nie wniosła do rozwiązania sporu wokół TK. - To są opinie, które znamy. Parlament czy komisarze Komisji Europejskiej uznają, że powinno wychodzić się z tego kryzysu taką właśnie ścieżką. Mamy odrobinę inne zdanie co do niektórych zarzutów, które tam padają. To zdanie nie jest motywowane politycznie, ale prawnie. Mamy wątpliwości czy można tak łatwo uznać chociażby, że zasada konstytucyjności uchwalanych ustaw może nie obowiązywać tylko ze względu na to, iż prezes TK uznał, że w tym wypadku nie będzie obowiązywała - tłumaczył. - To jest konflikt, który nie jest tak dramatyczny jak był na początku, myślę, że nasza dyskusja w UE się uporządkowała. Nie przynosi już takich skutków ubocznych jak na początku. Myślę, że znajdziemy rozwiązanie. Pamiętajmy, że stroną tego konfliktu nie jest Komisja Europejska czy też Parlament Europejski. One wyrażają swoje opinie, my ich słuchamy. Natomiast stroną konfliktu w Polsce jest większość parlamentarna i opozycja. Na osobach, które stanowią przywództwo polityczne tych dwóch stron konfliktu leży niezbywalna odpowiedzialność za wyjście z tego konfliktu. Te opinie niewiele zmieniają i niewiele pomagają - stwierdził Szymański. Premier Beata Szydło oceniła, że rezolucja Parlamentu Europejskiego jest skierowana przeciwko państwu polskiemu. Szymański stwierdził, że to reakcja na postawę PE, który miał ""przemilczeć niektóre aspekty tej sprawy"". - Komisja Wenecka zwracała uwagę na tło polityczne tej sprawy. Tło polityczne sięga do czerwca poprzedniego roku kiedy ówczesna większość parlamentarna poczyniła pewne kroki całkowicie niekonstytucyjne. Taki brak (informacji w rezolucji - red.) razi i uprawnia do powiedzenia, że to wybiórcze traktowanie dosyć oczywistych faktów związanych z rozwojem tej kryzysowej sytuacji - ocenił. - Wbrew temu, co usłyszeliśmy ze strony Komisji Europejskiej, która doceniła gotowość do podjęcia dialogu politycznego, PE uznał za stosowne to przemilczeć. Można uznać, że Parlament Europejski dobiera sobie opinie, jak mu wygodnie. Wtedy powstaje pytanie, jaka jest prawdziwa intencja - czy chodzi o wyjście z kryzysu czy też - wskazać kogoś palcem dla własnej politycznej wygody. To musi powodować odpowiednio twardsze reakcje, żeby przywództwo PE zrozumiało, że my nie mamy zamiaru wysłuchiwać pasywnie każdej opinii w tej sprawie - podkreślił wiceszef polskiej dyplomacji. ZOBACZ CAŁY PROGRAM. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Rebelianci zajęli kolejne miejscowości? Ukraińcy nie są w stanie tego sprawdzić,"W ciągu ostatniej nocy siły rebeliancko-rosyjskie ostrzelały pozycje Ukraińców 12 razy. Głównie na debalcewskim i donieckim odcinkach frontu. Walki trwały we wsi Szyrokino na kierunku mariupolskim. Rosja przerzuca do Donbasu kolejne konwoje z uzbrojeniem i amunicją. Uwagę zwraca wzrost liczby czołgów T-72. Rebelianci pozorują wycofywanie ciężkiej broni z linii frontu - jest ona koncentrowana w ukrytych polowych bazach. - Wycofamy sprzęt tylko wtedy, kiedy rozejm będzie się utrzymywał co najmniej przez dwie doby - zapowiedział rzecznik operacji antyterrorystycznej Andrij Łysenko. Rosyjska agencja RIA Nowosti cytowała rebeliantów, którzy twierdzą, że zajęli dwie wioski w pobliżu Mariupola - Piszczewik i Pawlopol.","Rebelianci nie zaprzestają ostrzeliwania ukraińskich pozycji. Najgoręcej było tej nocy na kierunku debalcewskim - poinformował przedstawiciel sztabu operacji antyterrorystycznej (ATO) Anatolij Stelmach. - W nocy z 23 na 24 lutego przeciwnik nie przerywał ostrzału ukraińskich pozycji. Największa liczba przypadków naruszenia reżimu ciszy na kierunku debalcewskim. Wróg od godz. 20 do godz. 22 siedem razy z artylerii wykonywał uderzenia na wieś Popasna i jeden raz na wieś Ługańskie - powiedział Stelmach w telewizji 112 Ukraina. Pozycje ATO ostrzeliwane były także na kierunku donieckim. - W nocy terroryści z artylerii i moździerzy ostrzelali Opytnoje, Tonienkoje, Awdiejewkę. Oprócz tego w rejonie kopalni Butowskiej ok. 21. wczoraj przeciwnik pododdziałami piechoty próbował atakować nasze pozycje - dodano w sztabie ATO. Całkowity spokój panował za to na kierunku ługańskim. Do bezpośredniego nocnego starcia doszło we wsi Szyrokino, zaś nad  ranem rebelianci dokonali w tym rejonie ostrzału z moździerzy. Rzecznik operacji antyterrorystycznej w Donbasie Andrij Łysenko powiedział, że rebelianci ostrzeliwali Szyrokine z moździerzy i czołgów dziewięciokrotnie. - Próbowali dokonać szturmu na pozycje ukraińskie, ale im się nie udało - podkreślił Łysenko. ""Rosyjsko-terrorystyczne  wojska dwa razy próbowały przy wsparciu ciężkiej broni (w tym czołgów -  co najmniej sześciu) przerwać obronę ukraińskich pododdziałów.  Przeciwnik dokonał też zmasowanych ostrzałów z wyrzutni rakietowych i  artylerii w rejonie miejscowości Oktiabr i Zajczenko. Na kierunku  nowoazowskim przeciwnik podciąga ciężkie uzbrojenie (zarejestrowano  przemieszczenie się czterech czołgów w dół trasy T0508)"" - pisze  ukraiński analityk i deputowany Dmytro Tymczuk. Z Rosji przerzucane są nadal amunicja i ciężki sprzęt wojskowe. W ciągu ostatnich dni odnotowano pojawienie się trzech konwojów, jeden z nich (22 pojazdy i czołgi) jechał w stronę Doniecka - informuje Dmytro Tymczuk, koordynator grupy Informacyjny Opór. Na południe od Ługańska powstał główny punkt przerzutowy, dokąd docierają konwoje z Rosji, a na miejscu sprzęt jest dzielony i transportowany już na konkretne odcinki frontu. ""Wśród przerzucanej z terytorium Rosji do Donbasu ciężkiej broni zauważalny jest wzrost liczby czołgów T-72 różnych modyfikacji, nie będących na uzbrojeniu Sił Zbrojnych Ukrainy (wcześniej Rosjanie przerzucali głównie czołgi T-64 różnych modyfikacji, będące na uzbrojeniu ukraińskiej armii)"" - napisał Tymczuk. Andrij Łysenko zaznacza, że rebelianci przerzucają amunicję i ciężki sprzęt bliżej linii frontu. - Głównie w kierunkach mariupolskim, a także donieckim i ługańskich. W kierunku donieckim sprzęt jest przerzucany w pobliżu miejscowości Pieski, ługańskim - Stachaniw i Brianka - mówił rzecznik operacji antyterrorystycznej, cytowany przez ukraiński portal newsru.ua. Na terytorium kontrolowanym przez tzw. Ługańską Republikę Ludową rebelianci i Rosjanie pozorują ""wycofanie ciężkiego sprzętu"". Czołgi, pojazdy opancerzone i artyleria są wycofywane na niewielki dystans, a następnie koncentrowane w dobrze zamaskowanych i licznych polowych bazach. Najczęściej są ukrywane na terenie prywatnych firm, w gęsto zaludnionych obszarach. - Rozpoczniemy operację z wycofaniem ciężkiego sprzętu tylko wtedy, kiedy rozejm będzie się utrzymywał co najmniej przez dwie doby. Przygotowaliśmy zarówno trasy, jak i miejsce, gdzie zostanie wycofany sprzęt - zapewniał Łysenko. Podkreślił, że w ciągu ostatniej doby w walkach w Donbasie zginął jeden żołnierz ukraiński, a siedmiu zostało rannych. Rosyjska agencja RIA Nowosti cytowała rebeliantów, którzy twierdzą, że zajęli dwie wioski w pobliżu Mariupola - Piszczewik i Pawlopol. - Sprawdzenie tych doniesień nie jest możliwe. Miejscowości te znajdują się w strefie buforowej. Nie ma tam naszych pozycji - tłumaczył Dmytro Czałyj z ukraińskiego Sztabu Generalnego. Autor: tas//gak, mtom / Źródło: 112.ua, UNN, inforesist.org, tvn24.pl",Sytuacja na froncie 23 lutego wg Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Polskim F-16 mogą wyrosnąć długie szpony. Amerykanie zgadzają się na nowe rakiety,"Departament Stanu USA wydał zgodę na sprzedaż do Polski 70 rakiet JASSM-ER. Jeśli transakcja dojdzie do skutku, to polskie F-16 dostaną bardzo nowoczesną i groźną broń. Przy jej pomocy będzie można atakować cele głęboko na wrogim terytorium z bezpiecznego dystansu.","Wydanie zgody przez Departament Stanu nie jest jeszcze równoznaczne z podpisaniem ostatecznego kontraktu na dostawę rakiet. To tylko formalne wyrażenie akceptacji przez amerykańską dyplomację, która ocenia, czy sprzedaż uzbrojenia przysłuży się interesom USA. Polska zaczęła starania o rakiety JASSM-ER jeszcze w 2014 roku, choć wiadomości na ten temat były i pozostają bardzo skąpe. Według informacji ujawnionych przez Amerykanów, Polska zgłosiła chęć zakupienia 70 bojowych rakiet JASSM-ER, 10 szkolno-treningowych oraz pakiet do modernizacji F-16, tak aby mogły przenosić i odpalać nowe uzbrojenie. Wszystko za około 200 milionów dolarów, czyli nieco ponad 800 mln złotych. Nie podano żadnych terminów, ale dostawy najpewniej zaczną się najwcześniej w 2020 roku, bo produkowane wcześniej rakiety są przeznaczone dla wojska USA.

Jeśli do transakcji dojdzie, to Polska będzie drugim, po USA, użytkownikiem tych nowoczesnych rakiet. JASSM-ER to zmodyfikowana wersja rakiet JASSM, które już zostały zakupione przez polski MON w liczbie 40 sztuk. Umowę podpisano w 2014 roku. Obie rakiety są do siebie bardzo podobne. To pociski manewrujące odpalane z samolotów. Ich celem jest atakować cenne i ważne cele, takie jak centra dowodzenia, lotniska czy kluczowe elementy infrastruktury. JASSM-ER mają jednak znacznie wydłużony zasięg. O ile podstawowa wersja może przelecieć około 350-400 km, o tyle ta oznaczona literami ER (Extended Range - wydłużony zasięg) może pokonać około tysiąca kilometrów. Rakiety są naprowadzane przy pomocy GPS i wewnętrznej nawigacji a w ostatniej fazie lotu mogą rozpoznawać kształt celu w podczerwieni. Zbudowano je przy wykorzystaniu technologii stealth, więc trudno je wykryć radarem. JASSM są bardzo kompaktową bronią. Ważą tonę, z czego 450 kilogramów stanowi głowica bojowa. Dzięki ograniczonej masie i rozmiarom mogą je nawet przenosić tak niewielkie samoloty jak F-16. Dzięki takiemu uzbrojeniu polskie Jastrzębie znacząco zyskają na znaczeniu, bo będą w stanie atakować silnie bronione cele z bezpiecznego dystansu. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"""Rozmowa bez tematów tabu"". Erdogan przyjeżdża do Polski","Współpraca w ramach NATO oraz relacje Ankary z Unią Europejską znajdą się wśród tematów rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, który we wtorek złoży wizytę w Polsce. To będzie szczera, otwarta rozmowa, bez tematów tabu - zapowiada szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydent Turcji spotka się również z premier Beatą Szydło, marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim oraz marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim.","Wizyta rozpocznie się o godzinie 11 od ceremonii oficjalnego powitania prezydenta Erdogana przez prezydenta Dudę ma dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego, po czym odbędzie się rozmowa ""w cztery oczy"" obu przywódców, a następnie rozmowy plenarne delegacji pod przewodnictwem prezydentów RP i Republiki Tureckiej. O godzinie 13 w obecności obu prezydentów zostaną podpisane dokumenty. O godzinie 13.20 Duda i Erdogan spotkają się z dziennikarzami. Na godzinę 13.45 zaplanowano udział prezydentów w Polsko-Tureckim Forum Gospodarczym. Kolejnym punktem wizyty tureckiego gościa w Warszawie będzie śniadanie, które o godzinie 14.30 na jego cześć wyda premier Beata Szydło. Na godzinę 15.40 zaplanowano spotkanie prezydenta Erdogana z marszałkiem Sejmu, a na godzinę 16.15 - z marszałkiem Senatu. Prezydent Turcji złoży też wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza. Wieczorem Recep Tayyip Erdogan weźmie udział w oficjalnym obiedzie, który na jego cześć wyda prezydent Andrzej Duda. Krzysztof Szczerski podkreślił, że Turcja jest dzisiaj ważnym ogniwem bezpieczeństwa w ramach NATO, łączącym ""perspektywę flanki wschodniej z południem"". Według niego, rozmowy prezydentów Dudy i Erdogana będą dotyczyć kwestii bezpieczeństwa i współpracy w ramach Sojuszu na newralgicznym odcinku. - Turcja jest także bardzo ważnym krajem na Bliskich Wschodzie, a wszystko to, co dzieje się w tym regionie, konflikty, które tam mają miejsce, są dla pokoju światowego kluczowe - dodał Szczerski. Według niego rozmowa na temat stanu bezpieczeństwa i perspektyw rozwiązania konfliktów bliskowschodnich jest także ważna z perspektywy niestałego członkostwa Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. - Jest niezwykle ważne, żeby odbyć rozmowę i tę turecką optykę na sytuację w regionie poznać - dodał szef gabinetu prezydenta. Jak zauważył, Ankara jest także ""bardzo ważnym ogniwem polityki migracyjnej Unii Europejskiej"". - Turcja jest oczywiście kluczowym partnerem dla Unii Europejskiej w obecnej fazie przeciwdziałania kryzysowi migracyjnemu. Perspektywy tej współpracy, a także odnoszące się do niej relacje pomiędzy Unią Europejską a Turcją są kolejnym niezwykle ważnym tematem rozmów, które będą miały miejsce w Warszawie - powiedział minister. Podpisane w marcu 2016 roku porozumienie z Turcją pozwoliło Unii Europejskiej na powstrzymanie napływu nielegalnych migrantów i osób poszukujących azylu, które masowo przedostawały się z tureckiego wybrzeża na wyspy greckie. Od czas zawarcia porozumienia ruch ten zmalał o 97 procent. Szczerski przyznał, że Turcja jest dzisiaj krajem krytykowanym na forach instytucji międzynarodowych, który ma ""dość skomplikowane relacje z ważnymi państwami europejskimi, ostatnio z Niemcami"". - Dlatego warto - i ten temat będzie podjęty w rozmowach obu prezydentów - poznać opinię, perspektywę turecką na relacje z państwami europejskimi, ale także porozmawiać na temat tego, jak wygląda sytuacja wewnętrzna w Turcji, jak przebiegają procesy polityczne w tym państwie - zaznaczył minister. W jego ocenie Turcja jest ""zbyt ważnym partnerem dla Europy, dla NATO, dla całego świata, który chce żyć w bezpieczeństwie i pokoju, żeby nie podejmować z nią rozmowy"". Jak podkreślił, relacja pomiędzy Unią a Turcją jest ""wielopłaszczyznowa"". - Z jednej strony, Turcja to kluczowy partner dla Europy w kwestiach bezpieczeństwa dla samego kontynentu europejskiego. Z drugiej strony, nie można też pomijać słów krytyki pod adresem Turcji ze strony niektórych państw i organizacji międzynarodowych - powiedział Szczerski. Według niego strona turecka przewiduje ""bezterminową długość rozmowy"" dwóch prezydentów w bardzo wąskim gronie. - Także ze strony tureckiej jest oczekiwanie na pogłębioną rozmowę - zaznaczył minister. Jak podkreślił, nie będzie żadnego tematu tabu w rozmowach obu przywódców. - To będzie rozmowa szczera, otwarta. Prezydenci rozmawiali już kilkukrotnie, to nie jest ich pierwszy kontakt - dodał Szczerski. Rozmowy prezydentów Polski i Turcji będą także dotyczyć wzajemnych relacji gospodarczych. Wizycie prezydenta Erdogana będzie towarzyszyć Forum Gospodarcze, podczas którego przedstawiciele polskich i tureckich firm będą rozmawiać na temat perspektyw pogłębienia współpracy, zwiększenia wymiany handlowej i poziomu inwestycji. Zdaniem szefa gabinetu prezydenta dynamika wymiany handlowej pomiędzy oboma krajami nie jest dzisiaj zła. - Ona ma ten charakterystyczny rys, że jest bardzo zrównoważona, że nie ma wielkich deficytów w wymianie handlowej między krajami. Widać, że mamy tutaj pewna równowagę gospodarczą - podkreślił Szczerski. Przypomniał, że Turcja jest krajem, który z Polską ma ""tradycyjnie dobre relacje"". - Polskę łączy z Turcją ponad 600 lat nieprzerwanych stosunków dyplomatycznych, co wynika także z tego, że Turcja nigdy nie uznała rozbiorów Polski - mówił. - Spotkanie prezydenta Dudy z prezydentem Erdoganem, wizyta prezydenta Turcji w Polsce jest kolejnym etapem tych 600-letnich kontaktów, które miały różne odcienie, ale były nieprzerwane - stwierdził minister. Z kolei rzecznik rządu powiedział, że podczas wtorkowego spotkania szefowej polskiego rządu i prezydenta Turcji poruszone zostaną tematy związane z bezpieczeństwem i obronnością w kontekście sojuszniczej współpracy w NATO. - Mając na uwadze trwający proces umacniania flanki wschodniej Sojuszu, Turcja jest ważnym punktem odniesienia. Istotne znaczenie ma również współpraca przy realizacji porozumienia zawartego pomiędzy Unią Europejską a Turcją w związku z falą migracyjną z Bliskiego Wschodu - powiedział Bochenek. - Skutecznoś�� działań mających na celu zapanowanie nad kryzysem migracyjnym jest niezwykle aktualnym problemem Unii Europejskiej, stąd ten temat także jutro zostanie omówiony - dodał rzecznik rządu. W komunikacie kancelaria premiera poinformowała, że podczas wizyty tureckiego prezydenta w Polsce planowane jest podpisanie porozumień dwustronnych dotyczących między innymi zabezpieczenia społecznego, współpracy naukowej i kulturalnej, archiwów dyplomatycznych. Relacje Ankary z Unią Europejską są napięte od lipca zeszłego roku, gdy w Turcji doszło do próby wojskowego zamachu stanu. Został on udaremniony przez tureckie władze, które aresztowały ponad 50 tysięcy osób. Konsekwencją nieudanego puczu były także czystki przeprowadzone w tureckiej armii, sądownictwie i mediach. Wydarzenia w Ankarze krytykowane były przez Brukselę i niektóre kraje członkowskie. Szczególnie napięte są relacje Ankary z Berlinem. We wrześniu podczas debaty przed wyborami parlamentarnymi w Niemczech kanclerz tego kraju Angela Merkel powiedziała, że jasne jest, iż Turcja nie powinna przystępować do Unii Europejskiej, a negocjacje akcesyjne powinny zostać zakończone, pomimo tego, że kraj ten jest kluczowym sojusznikiem w NATO. Ankara prowadzi negocjacje akcesyjne z Unią Europejską od 2005 roku. Otwarcie kolejnych rozdziałów negocjacji zakładało porozumienie unijno-tureckie dotyczące kryzysu migracyjnego, jednak do niego nie doszło, a niedawno szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w przewidywalnym czasie wykluczył członkostwo Turcji w Unii Europejskiej. Na początku października Erdogan powiedział na forum tureckiego parlamentu, że Turcja nie potrzebuje już członkostwa w Unii Europejskiej, lecz jednostronnie nie porzuci rozmów akcesyjnych, które utknęły w martwym punkcie. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Czaputowicz: stosunki NATO z Rosją pozostają w kryzysie. Wspomniał o wraku tupolewa,"NATO musi być solidarne. Jedynie jako silna, polityczna wspólnota, jest w stanie skutecznie bronić interesów bezpieczeństwa państw członkowskich - powiedział w sobotę szef MSZ Jacek Czaputowicz.","Wystąpienie szefa polskiej dyplomacji, poświęcone priorytetom polskiej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, otworzyło drugi dzień odbywającej się w budynkach polskiego parlamentu wiosennej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO. Czaputowicz nawiązał w nim do wybuchu II wojny światowej, kiedy rosnąca agresja totalitarnych reżimów ""nie spotkała się niestety z właściwą odpowiedzią społeczności międzynarodowej"". Podkreślał, że dziś Europa stoi w obliczu konfliktów - na Południu i na Wschodzie, ""zarówno tych gorących, jak i tych, które się tylko tlą, bądź pozostają tymczasowo zamrożone"". - Wolny świat nie może sobie pozwolić na bierność wobec wyzwań, nawet tych pozornie odległych - powiedział. Wśród wyzwań dla NATO szef polskiego MSZ wymienił z jednej strony niebezpieczeństwo długotrwałych działań zbrojnych, podając jako przykład wojnę w Donbasie, a z drugiej strony - nowe zagrożenia o różnorakim charakterze, także w sferze cyber- czy dezinformacji, a także ataki ""prowadzone na zasadach typowo asymetrycznych, chociażby przez grupy terrorystyczne"".

Czaputowicz podkreślał również potrzebę dostosowania się NATO do nowych uwarunkowań - w oparciu o ""twarde gwarancje bezpieczeństwa wynikające z art. 5 Traktatu (Północnoatlantyckiego - red.)"" i skoncentrowania się na tym, by decyzje dotyczące wzmocnienia bezpieczeństwa wschodniej flanki Sojuszu podjęte na szczytach w Newport i Warszawie były w pełni i nieodwracalnie zrealizowane.

Minister zapewnił, że Polska oferuje wsparcie i swoich żołnierzy tam, gdzie są oni potrzebni.

 - Rozumiemy, że możemy wymagać solidarności od innych tylko wtedy, gdy sami będziemy okazywać naszą solidarność tym, którzy tego oczekują - zaznaczył Czaputowicz. - NATO musi być solidarne. Jedynie jako silna, polityczna wspólnota jest w stanie skutecznie bronić interesów bezpieczeństwa państw członkowskich. Odmienne percepcje zagrożeń bezpieczeństwa nie mogą nas dzielić w poszukiwaniu rozwiązań satysfakcjonujących wszystkich sojuszników - podkreślił szef MSZ.

Wskazywał też na wagę stałej i wysuniętej obecności sił NATO na wschodniej flance. Obecność ta, jak ocenił, wymaga ""solidarnego wsparcia w postaci wyszkolonych sił drugiego rzutu"". - Mówiąc o jedności politycznej NATO, nie możemy zapomnieć o znaczeniu więzi transatlantyckiej, stanowiącej oś naszego sojuszu, to właśnie ona decyduje o jego jakości i sile. Europa potrzebuje Stanów Zjednoczonych, a Stany Zjednoczone potrzebują Europy. Łączą nas wspólne wyzwania i zagrożenia, wspólne interesy bezpieczeństwa, ale przede wszystkim wspólne wartości, z których wyrosło NATO - powiedział Czaputowicz. Podkreślił, że strategiczne partnerstwo z USA pozostaje priorytetem polskiej polityki zagranicznej. Dlatego - mówił - ""przywiązujemy najwyższą wagę do dialogu politycznego z USA i praktycznej współpracy wojskowej"", a praktycznym tego wyrazem jest obecność wojsk amerykańskich w naszym kraju. Dodał, że zabiegamy o jej ""dalsze, znaczące, zwiększenie"" oraz przekształcenie jej z ciągłej rotacyjnej - w stałą i trwałą. Czaputowicz poruszył też problem relacji NATO z Rosją, które - jak ocenił - ""pozostają niestety w głębokim kryzysie"". Mówił, że ""w postępowaniu i wciąż agresywnej postawie Moskwy nie pojawiły się żadne elementy, które uzasadniałyby zmianę stanowiska Sojuszu nazwanego 'kompromisem warszawskim'"", które oznacza konsekwentne odstraszanie Rosji i jednoczesną gotowość do dialogu w zależności od zmiany jej aktywności na arenie międzynarodowej"". - Niedawne użycie broni chemicznej na terytorium Wielkiej Brytanii z pewnością taką oczekiwaną zmianą nie było - podkreślił.

Szef MSZ przekonywał, że nie wolno pomijać w rozmowach z Rosją tematów dla niej niewygodnych jak aneksja Krymu, wojna w Donbasie, czy ""nierozwiązana kwestia zwrotu wraku polskiego samolotu Tu-154, który rozbił się w kwietniu 2010 r. na terytorium rosyjskim"".

Czaputowicz ocenił, że konflikt rosyjsko-ukraiński pozostaje najważniejszym punktem odniesienia dla polityki bezpieczeństwa Polski. Przekonywał, że społeczność międzynarodowa nie może zapomnieć o tym konflikcie, który, jak zaznaczał, musi znaleźć pokojowe rozwiązanie. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",Zgromadzenie parlamentarne NATO w Sejmie. Protestujących odgrodzono,
Niemcy: bez decyzji ws. szefa NATO,"Rząd Niemiec nie podjął jeszcze decyzji, kogo poprze na stanowisko sekretarza generalnego NATO - wynika ze słów niemieckiego ministra obrony Franza-Josefa Junga. Wcześniej media donosiły, że Berlin opowiedział się za kandydaturą duńskiego premiera Andersa Fogh Rasmussena.","Jung spotkał się w Berlinie z zagranicznymi dziennikarzami. Klaus się dziwi, że popiera Sikorskiego Czechy popierają... czytaj dalej »Nie chciał odnieść się do medialnych doniesień na temat koalicji Berlina, Londynu i Paryża na rzecz kandydatury duńskiego premiera Andersa Fogha Rasmussena. Całą sprawę skomentował krótko: - To, co piszą gazety - to jedno. Faktyczne decyzje - to drugie. W tej sprawie decyzja jeszcze nie zapadła. Medialne targi co do przyszłego sekretarza generalnego Sojuszu Północnoatlantyckiego trwają od kilku miesięcy. Wśród faworytów wymieniani byli duński premier Anders Fogh Rasmussen, minister obrony Kanady Peter McKay oraz szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. ""Prezydent wbił nóż w plecy Sikorskiemu"" Z apelem o... czytaj dalej » Walka do ostatniej chwili? Jednak w ostatnich dniach szala zwycięstwa przechyla się w stronę Duńczyka. Zdobył on głos kluczowy w NATO - Stanów Zjednoczonych. Rasmussena na stanowisku szefa Sojuszu chętnie widziałyby także Włochy i Hiszpania, które o swoim poparciu dla tego polityka poinformowały pod koniec ubiegłego tygodnia. Po głosie, jaki przypłynął w poniedziałek z Niemiec, wydaje się, że wszystko może się zdarzyć. Następcę obecnego szefa Sojuszu, Jaapa de Hoop Scheffera poznamy najprawdopodobniej 3-4 kwietnia. Wtedy to w Strasburgu i Kehl NATO będzie obchodzić swoje 60-lecie.",,
"Izraelski samolot zestrzelony. ""Iran odpowiedzialny za naruszenie suwerenności""","Izraelska armia oświadczyła w sobotę, że jej myśliwiec został zniszczony przez syryjską obronę przeciwlotniczą podczas ataku na irańskie stanowisko w Syrii, z którego wcześniej wystartował samolot bezzałogowy w stronę Izraela. Rzecznik izraelskiej armii, komentując ten incydent, poinformował, że piloci są ranni i oświadczył, że Iran ""jest odpowiedzialny za to poważne naruszenie izraelskiej suwerenności"". Teheran z kolei zaprzeczył izraelskim twierdzeniom, które określił jako ""absurdalne"" i kłamliwe.","- Wszystkie myśliwce wróciły bezpiecznie [do bazy - red.], poza jednym, który rozbił się w Izraelu - poinformował rzecznik izraelskiej armii Jonathan Conricus. Zaprzeczył wcześniejszym doniesieniom strony syryjskiej, jakoby tamtejsza obrona przeciwlotnicza trafiła w ""więcej niż jeden cel"" Izraelska armia poinformowała, że w sobotę  rano przeprowadziła  zakrojony na szeroką skalę atak z powietrza  wymierzony w syryjski system  obrony powietrznej oraz irańskie cele w  Syrii. ""Zaatakowanych  zostało dwanaście celów, w tym trzy  baterie obrony przeciwlotniczej i  cztery irańskie cele będące częścią  militarnych obiektów sił irańskich w  Syrii"" - poinformowano w  komunikacie. - ""Podczas ataku w kierunku  Izraela zostały wystrzelone  pociski przeciwlotnicze, uruchamiając  alarmy, które były słyszane na  północy Izraela"" - dodano. Do ataku  izraelskich sił powietrznych  miało dojść po zestrzeleniu przez Izrael  irańskiego drona, bezzałogowego  samolotu, który został wysłany z Syrii i  naruszył izraelską przestrzeń  powietrzną. Podczas ataku na  irańskie stanowisko w Syrii siły  izraelskie straciły jeden myśliwiec  F-16. Maszyna rozbiła się niedaleko  Harduf na północy Izraela. Jeden z  pilotów, którzy się katapultowali,  jest ciężko ranny, drugi doznał  lekkich obrażeń. - Nie wiemy, czy piloci katapultowali się z powodu [syryjskiego] ostrzału - powiedział rzecznik izraelskiej armii. Nie jest również jasne, w której fazie misji piloci katapultowali się, ale ""byłoby wielce niepokojące, gdyby zostali zestrzeleni"" - podkreślił. Cytowany przez AP Conricus oświadczył,   że Iran ""jest odpowiedzialny za to poważne naruszenie izraelskiej   suwerenności"". Armia zakomunikowała, że ""monitoruje wydarzenia i jest w   pełni przygotowana na dalsze działanie"". Rzecznik armii podkreślił także, że Izrael nie chce eskalacji w regionie. - Jesteśmy gotowi, przygotowani i zdolni zapłacić wysoką cenę  każdemu, kto nas zaatakuje, ale nie chcemy eskalować sytuacji. To było  działanie obronne spowodowane aktem agresji ze strony Iranu i bronimy  naszej przestrzeni powietrznej, naszej suwerenności i cywilów -  zakomunikował. Tymczasem syryjska państwowa agencja informacyjna SANA podała, że   syryjska obrona powietrzna odpowiada na ""nową agresję Izraela"".   Państwowe stacje telewizyjne poinformowały, że niedaleko Damaszku   słychać odgłosy eksplozji, pochodzących najpewniej od izraelskich ataków   z powietrza. MSZ Iranu zaprzeczył twierdzeniom Izraela o przechwyceniu irańskiego samolotu bezzałogowego, który wyleciał z Syrii. Informacje te sojusz wojskowy, lojalny wobec reżimu w Damaszku nazwał ""kłamstwami"". - Doniesienia o zestrzeleniu irańskiego drona latającego nad Izraelem oraz o zaangażowaniu Iranu w atakowanie izraelskiego myśliwca są absurdalne (...) Iran jedynie udziela porad wojskowych państwu syryjskiemu - oświadczył rzecznik MSZ Iranu Bahram Kasemi, cytowany przez irańską telewizję państwową. - Nie możemy potwierdzić tych doniesień, ponieważ Izraelczycy to kłamcy (...) Jeśli Syryjczycy je potwierdzą, Iran również to uczyni - oświadczył z kolei zastępca dowódcy irańskiej Gwardii Rewolucyjnej gen. Hosejn Salami, którego przytacza agencja Tasnim. Wojskowy sojusz lojalny wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada zagroził w sobotę, że Izrael doświadczy ""poważnej i dotkliwej"" reakcji na ""swój terroryzm"". W oświadczeniu sojusz poinformował, że Izrael zaatakował bazę dronów w środkowej Syrii. Drony opuściły bazę T4, żeby przeprowadzić rutynową operację przeciwko Państwu Islamskiemu na pustyni w Syrii. - Kiedy baza została zaatakowana nasz samolot wciąż leciał nad miastem Sochna w kierunku pustyni - poinformował sojusz. Sochna to miasto na północny wschód od Palmyry w środkowej Syrii. Iran jest obok Rosji głównym sojusznikiem syryjskiego reżimu w wojnie  domowej i twierdzi, że nie zamierza wycofać swych sił, chyba że zostanie  o to poproszony przez władze w Damaszku. Teheran wspomaga też inne  formacje pomagające siłom reżimu syryjskiego. Poważne zaniepokojenie sobotnim rozwojem wypadków w Syrii wyraziła Moskwa. Rosyjskie MSZ wezwało strony zaangażowane w incydent do ""opanowania oraz powstrzymania się od jakichkolwiek działań, które mogłyby jeszcze bardziej skomplikować sytuację"". - Koniecznie trzeba bezwarunkowo przestrzegać suwerenności i integralności terytorialnej Syrii i innych krajów w regionie - podkreślono w komunikacie. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"""Nie jestem Charlie"". ""Le Monde"" zhakowany przez Syryjską Armię","Francuska gazeta ""Le Monde"" poinformowała w środę, że hakerzy z Syryjskiej Armii Elektronicznej (SEA), lojalni wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada, zaatakowali jej system wydawniczy i konto na Twitterze.","Dziennik zapewnił na Twitterze, że odzyskał już kontrolę nad swymi komputerami. Jednocześnie przeproszono za ""wszelkie oszukańcze tweety zamieszczone w naszym imieniu"". Rzecznik Twittera we Francji odmówił komentarza, powołując się na względy prywatności i bezpieczeństwa. Także przedstawiciele ""Le Monde"" nie chcieli komentować hakerskiego ataku. O włamaniu poinformowali także na Twitterze hakerzy z Syryjskiej Armii Elektronicznej. ""Udało nam się z sukcesem zhakować ""Le Monde"" i nigdy nie zaprzestaniemy nieść wiadomość o pokoju i przeciwdziałaniu terroryzmowi - napisali w środę, pod dowodem na włamanie. Hakerzy zamieścili na profilu dziennika na Twitterze m.in. obrazek z napisem: ""Nie jestem Charlie"".  W innym wpisie dodali: ""Syryjska Armia Elektroniczna potępia terroryzm we Francji, ale ""Le Monde"" i francuski rząd popiera terroryzm w Syrii"".  Syryjską Armię Elektroniczną podejrzewa się m.in. o listopadowe cyberataki na strony internetowe brytyjskich i północnoamerykańskich instytucji medialnych, m.in. londyńskich gazet ""Daily Telegraph"", ""Independent"" i ""Evening Standard"" oraz Canadian Broadcasting Corp i ""New York Daily News"". Wcześniej celem ataków Syryjskiej Armii Elektronicznej były m.in. portale BBC, ""New York Timesa"", Reutersa i Microsoftu. Autor: pk/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Prezydent Duda: jeśli mieszkańcy będą chcieli referendów lokalnych, to one będą po prostu","Rząd podejmie decyzję ws. ewentualnego poparcia kandydatury Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej, oceniając także jego zasługi dla kraju - powiedział w środę prezydent. Odnosząc się do planów PiS-u zmiany ustroju samorządowego Warszawy, Andrzej Duda podkreślił, że ""to jest decyzja, która ma charakter i skutek lokalny"".","Prezydent był pytany na środowej konferencji prasowej w Warszawie, czy Polska udzieli poparcia Tuskowi na drugą kadencję jako szefa Rady Europejskiej. - To jest decyzja rządu, którą rząd w odpowiednim czasie, jak sądzę, podejmie - odparł. - Rząd w tej sprawie decyzję podejmie - rozumiem, że oceniając także i w tym zakresie zasługi pana obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska dla Polski, z punktu widzenia także i interesu Rzeczypospolitej. Bo zawsze taka decyzja musi być oceniana z punktu widzenia Rzeczypospolitej - podkreślił Duda.

Jak zaznaczył, on sam jest ""zadowolony, jeśli Polacy pełnią ważne funkcje gdziekolwiek w przestrzeni międzynarodowej, czy przestrzeni światowej"".

- Natomiast nie ukrywam, że jeśli są to nominacje w jakimś sensie o charakterze politycznym, to ja mam jedno oczekiwanie: żeby Polska miała z tego korzyść, że ktoś takie stanowisko zajmuje, a więc, żeby ta osoba jednak dbała o polskie interesy. Nie jest to chyba nic nadzwyczajnego, że takie oczekiwanie jest - dodał prezydent. Prezydent był pytany, jak ocenia projekt PiS w sprawie metropolii warszawskiej.

- Jest to propozycja, nad którą cały czas jeszcze w tej chwili trwa dyskusja, w związku z czym temat jest otwarty. Powiem tak: jeśli mieszkańcy będą chcieli referendów lokalnych w tej sprawie (zmian dotyczących ustroju stolicy), to jeżeli będą chcieli, to one będą po prostu - powiedział prezydent.

Jak zauważył, to jest decyzja podejmowana na poziomie lokalnym. - To przecież dotyczy tylko i wyłącznie Warszawy i jej otoczenia, czyli tak naprawdę województwa mazowieckiego i to w dodatku niecałego. To jest decyzja, która ma charakter i skutek lokalny - podkreślił Duda.

Według prezydenta, ""ci którzy oceniają propozycje, które do tej opory zostały przedstawione w tym zakresie, mówią o pozytywach i negatywach"".

- Niewątpliwie to, że pozostają nadal te władze, które były władzami lokalnymi do tej pory, a więc, że struktura gmin jak gdyby jest zachowana, ja rozumiem, że to jest chyba dobre rozwiązanie. Żadna z nich (władz lokalnych) nie traci swojej podmiotowości, natomiast rozwiązanie wspólne, w postaci wspólnej komunikacji i wspólnego nią zarządzania, osobiście wydaje mi się rozwiązaniem korzystnym - powiedział Andrzej Duda.

Zwrócił uwagę, że jeśli chodzi o gminy okołowarszawskie, to ogromna większość ich mieszkańców pracuje w Warszawie. A zatem - jak dodał prezydent - korzystne jest dążenie do tego, aby ""komunikacja funkcjonowała dobrze i żeby miała uwspólnotowiony charakter"". Prezydent odniósł się do wtorkowej rozmowy ""w cztery oczy"", z kanclerz Niemiec, która przebywała z wizytą w Warszawie.

Jak podkreślił, jednym z tematów rozmów z niemiecką kanclerz były relacje ze Stanami Zjednoczonymi oraz budowanie więzi transatlantyckich.

- Wyraziłem zdumienie do pani kanclerz, że są poważni politycy w Europie, w instytucjach europejskich, którzy pozwalają sobie na - uważam zupełnie niepotrzebne - wycieczki pod adresem Stanów Zjednoczonych, pod adresem de facto prezydenta nowo wybranego Donalda Trumpa - powiedział Duda.

Prezydent zaznaczył, że trudno na razie oceniać politykę międzynarodową Trumpa, bo dopiero zaczyna ją prowadzić. - Nie zachowywanie pewnych reguł rozsądku, którymi trzeba się posługiwać w polityce i dyplomacji jest moim zdaniem działaniem zdumiewającym co najmniej, a zwłaszcza w sytuacji, gdy są to osoby, które reprezentują nie tylko swoje państwo, nie tylko siebie, ale i inne państwa - podkreślił Andrzej Duda. Prezydent powiedział też, że rozmawiał z Angelą Merkel o przyszłości UE. - Rozmawialiśmy o przyszłości UE, że ta Unia potrzebuje rzeczywiście zmian. Ja akcentowałem, że obywatele powinni mieć większe poczucie wpływu na sytuację w UE, a więc że ona wymaga demokratyzacji jeżeli chodzi o instytucje europejskie. Takie jest moje zdanie - podkreślił prezydent.

Jego zdaniem obywatele, i to zwłaszcza w Europie Zachodniej, powinni mieć także poczucie, że Unia ""coś im przynosi"". - A nie, że jest restrykcyjna, że wprowadza zakazy, że zabrania pewnych rzeczy, bo dzisiaj takie jest odczucie bardzo często na zachodzie Europy i to powoduje taki chłodny stosunek do UE wielu obywateli państw Europy Zachodniej - uważa Duda. Jak relacjonował, takie stanowisko przekazał kanclerz Merkel - ""że trzeba czynić wszystko, żeby to się zmieniło"".

Rozmowa z niemiecką kanclerz dotyczyła też sytuacji na Ukrainie oraz wyborów w Niemczech. - Pani kanclerz zrelacjonowała mi sytuacją bieżącą polityczną, przedwyborczą w Niemczech. Mówiliśmy także w kontekście tego, że zbliżają się wybory we Francji - prezydenckie i parlamentarne. To były generalnie te tematy, które z panią kanclerz omawialiśmy - powiedział Duda. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",Duda o poparciu dla Tuska,
Jak w Agencji Wywiadu dzielili lokale,"Generał Zbigniew Nowek i jego zastępcy mogli popełnić przestępstwo przy przydziale mieszkań służbowych - wynika z ekspertyzy prawnej przygotowanej dla premiera Donalda Tuska, do której dotarła ""Rzeczpospolita"". Nowek otrzymał służbowy lokal, gdy przestał kierować Agencją Wywiadu.","Prawnicy analizujący sprawę przydziału mieszkań służbowych w Agencji Wywiadu uważają, że funkcjonariusze mogli narazić Skarb Państwa na straty oraz przekroczyć swe uprawnienia. O sprawie jako pierwsze w maju poinformowało Radio Zet. Później Andrzej Ananicz, ówczesny szef wywiadu, przyznał, że powiadomił Kancelarię Premiera, iż poprzednie kierownictwo wywiadu przyznało sobie mieszkania służbowe. Lokale dostało 15 funkcjonariuszy, w tym trzej zastępcy szefa i gen. Zbigniew Nowek, choć od pewnego czasu już nie kierował Agencją. Co jest w ekspertyzie? “Rz” ustaliła, że decyzję o przydziale lokalu dla gen. Nowka podjął jego zastępca. Zaś Nowek przyznał mieszkania zastępcom. Tymczasem okazuje się, że osoby, którym przyznano lokale, dostały wcześniej pieniądze na ten cel z innej instytucji – Urzędu Ochrony Państwa. Z ekspertyzy wynika, że pieniędzy nie zwrócili. Natomiast Nowek dostał lokum, gdy już nie był szefem agencji. ""To skandal i przestępstwo"" – Protokół kontroli jest tajny. To ogranicza moje możliwości obrony. Fakt przekazania go mediom oceniam jako skandal i przestępstwo. Zawiadomiłem o tym Sejmową Komisję ds. Służb Specjalnych – mówi gen. Nowek i dodaje, że identyczne przepisy obowiązują we wszystkich służbach. – Na dodatek dwóch ostatnich szefów AW Ananicz i gen. Maciej Hunia stwierdzili, że nie złamano prawa. A 24 czerwca gen. Hunia napisał do Kancelarii Premiera, że taka praktyka w służbach obowiązuje od 18 lat. Dodał, że zwrócił pieniądze, które wcześniej otrzymał na mieszkanie. Gen. Nowek twierdzi też, że Kancelaria Premiera przy sporządzaniu opinii oparła się na sfałszowanych dokumentach. – Ze względu na tajemnicę nie mogę mówić o szczegółach, ale przedstawiłem je komisji– dodaje. Co zrobi premier? Opinia prawników zobowiązuje premiera do zawiadomienia organów ścigania. Jeśli tego nie zrobi, popełni przestępstwo. – Czekamy na powrót z urlopu ministra Jacka Cichockiego, który zajmuje się tą sprawą – mówi dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu Jacek Filipowicz. Gen. Zbigniew Nowek wymieniany jest wśród kandydatów na wiceszefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego.",Czy gen. Nowek popełnił przestępstwo?,
"Uczniowie chorują coraz częściej i poważniej. 
NIK: przyjmuje się ich w stołówkach i piwnicach","Najwyższa Izba Kontroli na koniec roku wystawia ocenę opiece zdrowotnej nad dziećmi. Zastrzeżeń jest wiele. Prawo i Sprawiedliwość obiecywało, że do szkół wrócą lekarze i dentyści, ale z obietnic niewiele zostało. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła stan zdrowia polskich uczniów i to, czy ktokolwiek nad tym panuje. Wnioski są pesymistyczne: polscy uczniowie chorują coraz częściej i na coraz poważniejsze choroby. Ponad 230 tysięcy ma alergię, niewiele mniej zniekształcenia kręgosłupa. Na kolejnym miejscu są problemy ze wzrokiem. Prawie 100 tysięcy dzieci choruje na otyłość. Przybywa też młodych cukrzyków. 

- Te zjawiska rozwijają się latami. To nie są choroby ostre i w tym obszarze można najwięcej zdziałać profilaktyką, czyli wczesne badanie, wykrycie problemu - zaznacza dr Paweł Grzesiowski z Centrum Medycyny Zapobiegawczej. W ciągu roku o jedną siódmą wzrosła liczba wykrytych nowotworów. Więcej dzieci ma problemy z tarczycą i co gorsze - wiele chorób wykrywanych jest późno. Właściwie nie istnieje profilaktyka. 

- Większość dzieci w wieku od 8 do 18 lat nie odwiedza lekarza profilaktycznie, tylko przede wszystkim odwiedza w sytuacji kłopotów zdrowotnych - zauważa dr Grzesiowski. Dziś mniej niż połowa szkół podstawowych ma gabinet profilaktyki zdrowotnej. NIK alarmuje, że w części szkół pielęgniarki przyjmują w stołówce lub w piwnicy. Minister zdrowia jednak nie poczuwa się do odpowiedzialności. - Gabinety w szkołach są odpowiedzialnością samorządów i to samorządy odpowiadają za wybudowanie szkoły, utrzymanie szkoły i za gabinet - podkreślił. Prawo i Sprawiedliwość w kampanii wyborczej obiecywało, że do gabinetów szkolnych wrócą lekarze i dentyści wycofani z oświaty pod koniec lat 90. Tylko, że już teraz jest ich za mało, a będzie jeszcze gorzej. Jedna trzecia lekarzy rodzinnych ma więcej niż 60 lat, tak samo jak co piąty dentysta, co czwarta pielęgniarka szkolna i higienistka.

Największy problem z dostępem do dentystów mają uczniowie na wsi i w małych miejscowościach. Tymczasowym rozwiązaniem miały być dentobusy, ale Najwyższa Izba Kontroli wskazuje, że nie są to najlepiej wydane pieniądze. - Kupiliśmy 16 dentobusów na kraj, który ma 40 milionów (obywateli -red.). To niewiele pomoże - zauważa Bartłomiej Leśniewski, menedżer zdrowia. Wzrost zachorowań na choroby cywilizacyjne, złe odżywianie, siedzący tryb życia, brak profilaktyki - to wynik kompletnego braku edukacji prozdrowotnej, zarówno wśród dzieci, jak ich rodziców. Ci ostatni mają na sumieniu jeszcze uchylanie się od szczepień obowiązkowych. Najwyższa Izba Kontroli policzyła, że na Pomorzu już ośmioro na tysiąc dzieci jest niezaszczepionych. W tej niechlubnej czołówce jest też  Śląsk, Warmia i Mazury oraz Mazowsze.  

- W efekcie mamy wzrost zachorowań na niektóre choroby zakaźne. Przede wszystkim problemem jest krztusiec, rosnąca liczba zachorowań na odrę - wskazuje Piotr Wasilewski, dyrektor departamentu zdrowia w Najwyższej Izbie Kontroli. Jak mówi dr Grzesiowski, jedyne co może dzisiaj rodzica skłonić do szczepienia, to widmo choroby. - I to się na naszych oczach właśnie w tej chwili realizuje - dodaje. Autor: js/adso / Źródło: tvn24",,
"Wielka konstrukcja w miejscu nabożeństwa. ""To polityczna demonstracja""","To miało być zwykłe nabożeństwo związane z 21. rocznicą ostatniego pobytu Jana Pawła II w Poznaniu. Nad Maltą, bo tu znajduje się ulica papieża Polaka. Ale już wiadomo, że nie będzie. Bo organizatorzy ustawili wielką konstrukcje z płachtą z wizerunkiem Pomnika Wdzięczności. To monument, o którego odbudowę walczą środowiska prawicowe i kościelne. Miasto jednak nie zamierza wydawać zgody na ustawienie go w tym miejscu.","Modlitwę i koncert zaplanowano na niedzielę. Konstrukcja na poznańskiej Malcie stanęła w piątek, ku zdumieniu władz miasta, które czują się oszukane przez kurię. ""Na wniosek Kurii Miasto wyraziło zgodę na wynajęcie terenu przy Jeziorze Maltańskim na nabożeństwo związane z 21. rocznicą ostatniego pobytu św. Jana Pawła II w Poznaniu. W naszym otwartym Mieście jest miejsce na różne wydarzenia, jeśli organizatorzy nie łamią prawa i zachowują normy bezpieczeństwa. Jednak bezprawna konstrukcja z wizerunkiem Pomnika Wdzięczności wydaje się być raczej polityczną demonstracją niż wolą oddania czci Św. Janowi Pawłowi II i modlitwą w ramach nabożeństwa"" - skomentował na swoim oficjalnym profilu facebookowym Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. ""Wciąganie wizerunku Naszego Papieża w polityczne  gierki to raczej szarganie Jego pamięci, a nie oddanie Mu hołdu...  Szkoda, że Kościół kampanię PiS-u prowadzi kosztem Papieża, tak  wyjątkowo jednoczącego nasze społeczeństwo"" - dodał Jaśkowiak (pisownia oryginalna). Przypomnijmy – o odbudowę Pomnika Wdzięczności od 2012 r. walczy Społeczny Komitet Odbudowy Pomnika Wdzięczności, na którego czele stoi prof. Stanisław Mikołajczak, prezes Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, kandydat PiS w wyborach do Senatu w 2015 r. Wiceprzewodniczącym komitetu jest Tadeusz Zysk, kandydat na prezydenta Poznania popierany przez PiS. Co do samej odbudowy, zdania w mieście są podzielone. Mimo to w 2012 r. poznańscy radni wydali zgodę na odbudowę pomnika.",,
"Duda ""fantastycznie"", Komorowski ""dukał"". Bielan ocenia wystąpienia kandydatów na prezydenta","Bronisław Komorowski wyglądał podczas Rady Krajowej PO tak, jakby druga kadencja mu się należała. Ale prezydentura to nie emerytura - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Adam Bielan z Polski Razem. Jego zdaniem, znacznie lepiej wypada kandydat PiS Andrzej Duda, który na sobotniej konwencji pokazał, że potrafi odnieść sukces.","Zdaniem Bielana, kandydat PiS ma szansę wygrać. - Jestem przekonany, że będzie druga tura i rozstrzygnięcie nastąpi 24 maja. Wtedy Polacy będą mieć jasny wybór, dwie wizje prezydentury. Z jednej strony prezydentura, która jest trochę polityczną emeryturą dla Bronisława Komorowskiego, z drugiej strony prezydentura, która jest bardzo aktywna i stara się rozwiązywać polskie problemy - stwierdził Bielan. Polityk Polski Razem przekonywał, że Duda pokazuje, iż potrafi wyjść do ludzi, a Komorowski ""co najwyżej czyta z kartki"". - Bronisław Komorowski wyglądał podczas Rady Krajowej PO tak, jakby druga  kadencja mu się należała. Ale prezydentura to nie emerytura - ocenił Bielan. Jego zdaniem, wystąpienie Komorowskiego podczas piątkowej Rady Krajowej PO, podczas której zainaugurował kampanię było senne i nudne. Z kolei Duda, w opinii Bielana, odniósł podczas sobotniej konwencji ""wielki sukces"". - Fantastyczne przemówienie kandydata, zwłaszcza w kontekście tego, jak przemawiał Komorowski. Powiedziałbym: dukał, ale to głowa państwa, więc nie chcę go obrażać - powiedział Bielan. Polityk PR podkreślił, że Duda chce debatować z Komorowskim i prezydent powinien na to przystać. - Polakom taka debata się należy. Bronisław Komorowski w piątek na antenie TVN24 wprowadził Polaków w błąd, mówiąc, że jest zwyczaj, aby nie debatować przed I turą. To nieprawda. 13 czerwca 2010 r. odbyła się debata z udziałem czterech kandydatów - powiedział Bielan. Przypomniał, że Jarosław Kaczyński wziął wówczas udział w debacie, mimo że - jak zaznaczył - nie był w najlepszym stanie emocjonalnym po śmierci barta, który zginął w katastrofie smoleńskiej. - Mam nadzieję, że pan prezydent Komorowski nie przestraszy się Andrzeja Dudy - dodał polityk PR. W opinii Bielana Komorowski po sobotniej konwencji Dudy zobaczył, że ma groźnego rywala. - Ta debata jest potrzeba nie Andrzejowi Dudzie, czy Bronisławowi Komorowskiemu, ale Polakom, po to, aby dowiedzieli się, jaką wizję mają ci kandydaci na kolejne pięć lat - stwierdził Bielan. Podczas sobotniej konwencji w Warszawie, która zainaugurowała kampanię Dudy, kandydat Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział, że jego prezydentura będzie aktywna i otwarta, nie będzie prezydenturą obaw. Jednym z pierwszych projektów, które zgłosiłby do Sejmu, byłoby cofnięcie reformy emerytalnej.

Komorowski, który zainaugurował kampanię w piątek podczas Rady Krajowej PO zapowiedział, że chce być kandydatem obywatelskim, z poparciem PO. Wskazał priorytety na kolejną kadencję: bezpieczeństwo i rozwój gospodarczy Polski. Jak mówił, chodzi mu o prezydenturę opartą ""na zasadzie dialogu, otwartości na różnorodne poglądy, różnorodne środowiska"", prezydenturę przekraczającą ""bariery prostych podziałów partyjnych w imię szukania tego, co Polaków łączy, a nie dzieli"". Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24",,
"Plan: rozbić państwo. Zachód mówi ""nie"", ale może okazać się bezradny","Kraj zmierza do katastrofy. Warto wypowiedzieć te słowa, by zdać sobie sprawę z tego, w jakiej kondycji znajduje się Bośnia i Hercegowina. Prawie połowa ludzi nie ma tam pracy, a politycy największych partii zdecydowali właśnie, że kolejne lata to najlepszy czas, by zagrać kartą etniczną. Mówią otwarcie o rozbiciu Bośni lub zmianie jej wewnętrznych granic. Zachód, który 20 lat temu napisał dla tego kraju konstytucję, na wszystkie pytania odpowiada ""nie"". Ale ta odpowiedź nikogo już nie zadowala.","Każdy tekst o Bośni i Hercegowinie należy zaczynać od przypomnienia tego, jak 20 lat temu społeczność międzynarodowa stworzyła państwo, które dziś jest już tylko własną karykaturą. W 1995 r. zakończyła się wojna w byłej Jugosławii. W Dayton (USA) podpisano wówczas traktat pokojowy, na mocy którego stworzono niepodległą Bośnię i Hercegowinę. Niebywałe okrucieństwo, jakiego doświadczyli jej obywatele w czasie wojny, doprowadziło społeczność międzynarodową do wniosku, że jedynym sposobem na osiągnięcie stabilizacji w regionie będzie powołanie do życia kraju, w którym na każdym poziomie instytucji zapanuje równość między trzema narodami: Muzułmanami (Boszniakami), Chorwatami i Serbami. Dokonano więc niewiarygodnej z perspektywy czasu rzeczy - stworzono kraj, w którym niemal wszystko postanowiono dzielić i mnożyć przez trzy. Bośnia i Hercegowina ma zatem dzisiaj trzech prezydentów trzech narodowości, z których każdy przewodzi prezydium kraju przez trzecią część roku. Ma jeden parlament krajowy, ale też trzy mniejsze parlamenty – autonomicznej Republiki Serbskiej, Federacji Chorwacko-Muzułmańskiej i okręgu Brczko, a w ramach RS i FBiH dziesięć innych, jeszcze mniejszych parlamentów okręgów mających autonomię w ramach autonomii. Każdy z nich też ma własny, lokalny rząd. Wszystkie ministerstwa na wszystkich poziomach funkcjonowania administracji mają trzech równorzędnych szefów resortów. Jest trzech ministrów sprawiedliwości, trzech ministrów transportu, trzech ministrów spraw wewnętrznych itd. Na cud zakrawa, że Bośnia wysyła na zagraniczne placówki tylko po jednym ambasadorze. Wszystko to przypomina kafkowski zamek, w którym jedynym znającym drogę do wyjścia jest zawsze urzędnik. Przedstawiciele największych serbskich i chorwackich partii politycznych w Bośni zdecydowali więc, że czas ten zamek zburzyć. W ostatnich dniach kwietnia odbyły się kongresy trzech kluczowych na bośniackiej scenie politycznej partii: serbskiego Sojuszu Niezależnych Socjaldemokratów (SNSD), Chorwackiej Partii Demokratycznej (HDZ), a także boszniackiego Sojuszu dla Lepszej Przyszłości (SBB). Zapadły na nich decyzje o wyborze tych samych władz, tradycyjnie polegających na twardym, narodowym elektoracie. Partie te prowadzą najczęściej politykę podkreślającą animozje między poszczególnymi narodami Bośni i Hercegowiny, poszukiwanie porozumienia w sprawach istotnych dla kraju konsekwentnie od lat ograniczając do minimum. Tym razem jednak, nowi-starzy liderzy serbskiej i chorwackiej partii wygłosili hasła bezpośrednio sugerujące potrzebę rozbicia lub nowego podziału Bośni. Milorad Dodik – szef SNSD i obecny prezydent autonomicznej Republiki Serbskiej – podpisał na kongresie deklarację, w której obiecano przygotowanie do 2018 roku referendum niepodległościowego serbskiej części Bośni. ""W oparciu o wyniki referendum, instytucje rządowe RS zaproponowałyby pokojowy rozpad Bo��ni i Hercegowiny"" - stwierdzono m.in. w dokumencie. Powołane po wojnie i kierowane przez społeczność międzynarodową Biuro Wysokiego Przedstawiciela, kontrolujące w istocie porządek w państwie trzech narodów, zareagowało na te wieści natychmiast, zaznaczając w komunikacie, że ""żadna z autonomicznych części BiH nie ma prawa się od niej oderwać"". Przypomniano, że w lutym rząd BiH podpisał dokument o współpracy z UE, w którym stwierdzono, że kraj, który chce wejść do Unii, zobowiązał się do niej wkroczyć ""w całości"". SNSD w innym dokumencie podpisanym na kongresie stwierdziła też, że zastrzega sobie prawo do reprezentowania Republiki Serbskiej we ""współpracy z wszelkimi instytucjami i instrumentami międzynarodowymi"" na drodze do polepszenia sytuacji gospodarczej kraju i ""nie będzie czekała na decyzje rządu Bośni i Hercegowiny, a także innych instytucji międzynarodowych na pomysły dotyczące poprawy sytuacji kraju"". Jak zwracają uwagę eksperci portalu BalkanInsight.com, oznacza to potwierdzenie zapędów Dodika do prowadzenia polityki (również międzynarodowej) bez oglądania się na Sarajewo, urząd Wysokiego Przedstawiciela czy Unię Europejską. W marcu ubiegłego roku Dodik pokazał, na co go stać, w imieniu Republiki Serbskiej uznając aneksję Krymu przez Rosję. Tamta deklaracja wywołała oburzenie zarówno w Sarajewie, jak i w Brukseli, ale nie przeszkodziła Dodikowi w wygraniu późniejszych wyborów parlamentarnych w serbskiej części Bośni. Z kolei chorwacka HDZ wybrała na szefa w Bośni Dragana Czovicia – dotychczasowego lidera prawicowej formacji, a zarazem jednego z trzech prezydentów Bośni i Hercegowiny. Czović po wyborze na kolejne cztery lata wezwał do ""konstytucyjnej reorganizacji"" Federacji BiH w ramach Bośni. Zaproponował, by obecne 10 autonomicznych kantonów tworzących połowę kraju zredukowano do czterech. Jednym z nich miałaby się stać zamieszkała w zdecydowanej większości przez Chorwatów Hercegowina na południowym zachodzie kraju. Jej stolicą jest Mostar, w którym zresztą obradował kongres. W planach HDZ Hercegowina miałaby mieć autonomię co najmniej równą tej, jaką dzisiaj ma Republika Serbska. Taki wariant oznaczałby de facto podzielenie kraju na trzy równorzędne części. Boszniacka SBB - druga największa partia polityczna wspierana przez Muzułmanów - wybrała z kolei ponownie na szefa magnata medialnego i budowlanego, Fahrudina Radonczicia. SBB na właściwie wszystkich poziomach władzy w Bośni jest w opozycji, a co za tym idzie, jej szefostwo postanowiło poczekać na zapowiadający się w kolejnych miesiącach upadek rządu centralnego i rządu Federacji BiH. SBB jest partią prawicową, z jednej strony dążącą do wprowadzenia Bośni do Unii Europejskiej, z drugiej strony jednak chcącą, by kraj stał się też członkiem Ligi Państw Arabskich. To sprawia, że ani Chorwaci, ani Serbowie nie chcą z nią współpracować. SBB chciałaby też doprowadzić do zmiany konstytucji kraju i powierzyć kierowanie nim tylko jednemu prezydentowi, który miałby trzech zastępców. Ta propozycja – wobec procentowo najliczniejszych w skali kraju Boszniaków – zapewne doprowadziłaby do prześcigania się w podnoszeniu napięcia etnicznego przez chorwackich i serbskich polityków. W Bośni i Hercegowinie problem napięć etnicznych jest rzecz jasna wykorzystywany niekiedy do przesady przez polityków, ale utrzymywanie się od lat tych samych formacji na krajowej scenie politycznej jest dowodem na to, że to problem o wiele bardziej złożony i w ogromnym stopniu odzwierciedlający postawy społeczne. W lutym ubiegłego roku w kilkunastu miastach kraju na ulice wyszli wspólnie Chorwaci, Boszniacy i Serbowie. Byli wściekli na rządzących za katastrofalną sytuację w kraju, a zwłaszcza za postępujące, najwyższe w Europie, bo blisko 50-procentowe bezrobocie i brak jakichkolwiek planów uzdrowienia sytuacji państwa, którego 40 proc. budżetu pochłaniają wydatki na państwową administrację. Stała się ona w opinii obywateli oddzielną kastą społeczną. Po kilku tygodniach protestów i kilkunastu dymisjach w regionalnych rządach, a także nowych wyborach do parlamentu w federacyjnej części Bośni, wszystko jednak wróciło do punktu wyjścia, głosy znów bowiem dostały te same partie polityczne. Znów Chorwaci zagłosowali na Chorwatów, Boszniacy na Boszniaków, a Serbowie na Serbów. Opublikowany w ostatnich dniach i komentowany w bośniackich mediach ""sondaż"" również uwidocznił wyraźne podziały wśród nawet najmłodszych obywateli kraju, którzy kierują się paradygmatem etnicznym w podejmowaniu najważniejszych decyzji życiowych. W badaniu przeprowadzonym na czterech sarajewskich uczelniach wyższych, wśród studentów wszystkich trzech narodowości, pytano o możliwość rozpoczęcia związku z osobą należącą do innej grupy etnicznej. Aż 45 proc. studentów odpowiedziało, że nigdy by się nie związało z kimś z obcego kręgu kulturowego. 42 proc. stwierdziło, że nie miałoby z tym problemu. Dalsze 3 proc. nie potrafiło na to pytanie odpowiedzieć, a 10 proc. uznało, że ""być może"" byłoby to możliwe. Te 10 proc. zdaje się jednak sugerować, że wcześniej po prostu nigdy o tym nie myślało. Również tym 10 proc. – podobnie jak 45 proc. absolutnie przekonanym o braku takiego wyboru – nie przyszło do głowy ""mieszanie się"" i wprowadzanie do rodziny kogoś innej wiary lub przynależności etnicznej. Niektórzy studenci – pytani o to, co usłyszeliby od rodziców po przyprowadzeniu do domu ""obcego"" -  odpowiadali np., że usłyszeliby wyrzuty o to ""co"", a nie ""kogo"" przyprowadzili, o to, że ""wpuścili do domu mordercę swoich dziadków"", ""zbrodniarza"" lub dowiedzieli się, że sprowadzają na bliskich ""niebezpieczeństwo"". Taki przykład z Sarajewa może jedynie wskazywać na to, że na bośniackiej prowincji wybory dotyczące przyszłość związków i ogólne pojęcie ""otwartości"" na inne grupy etniczne, są jeszcze bardziej ""jasne"", radykalne, a mieszkańcy małych miasteczek i wsi w całym kraju, którzy doświadczyli wojny bezpośrednio, często w najokrutniejszy sposób, mają z pewnością jeszcze poważniejsze problemy z akceptacją sąsiadów. Coraz trudniej zresztą w dzisiejszej Bośni i Hercegowinie o znalezienie wsi o zróżnicowanej strukturze etnicznej, choć dosyć dużo jest ich wciąż w środkowej części kraju, w granicach federacji oraz na południowym wschodzie, w części serbskiej. Przed wojną Bośnia i Hercegowina była tą częścią federacyjnej Jugosławii, w której w pewnym stopniu nawet ziścił się sen komunistów o stworzeniu narodu  jugosłowiańskiego, w którym ""stopiliby się"" w jedno Serbowie, Chorwaci, Muzułmanie, Albańczycy i Macedończycy. W odróżnieniu od innych części Jugosławii w Bośni mieszane małżeństwa były bowiem na porządku dziennym, a mapy pokazujące rozlokowanie przedstawicieli trzech narodów przed 1992 rokiem uzmysławiają, jak różnorodne kulturowo i etniczne były te tereny. Przed wojną w Bośni, która toczyła się w latach 1992-95, w około 1/3 gmin leżących obecnie w granicach Republiki Serbskiej dominowali Muzułmanie. Tam żyli od pokoleń, w miejscach takich jak np. Srebrenica i okoliczne wsi. Tam jednak - ale również na innych terenach - bośniaccy Serbowie w czasie wojny dokonali tak niewyobrażalnych zbrodni, że wielu Muzułmanów uciekło na zachód i dziś żyje w Federacji Chorwacko-Muzułmańskiej. Zajmują oni głównie jej centralną część oraz północno-zachodni kraniec. Serbowie w czasie wojny uciekali z kolei masowo z terenów pogranicza Bośni i Chorwacji oraz z samych ziem chorwackich, głównie w wyniku przeprowadzonej w 1995 r. ofensywy tych ostatnich. Akcja ""Burza"" zmusiła ponad 200 tys. Serbów do ucieczki, a towarzyszące jej zbrodnie dokonywane przez Chorwatów, za które w Hadze był sądzony m.in. gen. Ante Gotovina (po latach ku wściekłości Serbów uniewinniony), zmieniły krajobraz etniczny na północy BiH. Ogółem w latach 1995-96, gdy Bośnia otrzymała nowe, również wewnętrzne granice, wewnętrzną emigrację rozpoczęły setki tysięcy ludzi. Wielu pozostało jednak w swoim domach i tak jak np. tysiące kobiet, których synów, mężów i ojców wymordowano, wciąż żyją w Srebrenicy, na co dzień mijając na ulicach ludzi, którzy uczestniczyli w ludobójstwie. Oddzielenie się Republiki Serbskiej od reszty BiH mogłoby więc mieć katastrofalne skutki, nagle bowiem - w kraju zdominowanym przez Serbów - znalazłaby się blisko 20-proc. mniejszość boszniacka, tak bardzo nieufna w stosunku do sprawujących tam rządy, jak tylko można to sobie wyobrazić. Równocześnie Muzułmanie nie chcieliby też się znaleźć w ramach chorwackiej Hercegowiny, nie mając połączenia z rządem w Sarajewie. Dlaczego? Okresem wojny w byłej Jugosławii, o którym zwykło się najczęściej pisać, jest bowiem ten od 1994 roku, gdy obie grupy postanowiły wspólnie walczyć przeciwko wojskom bośniackich Serbów. Tymczasem wcześniej Chorwaci i Muzułmanie prowadzili ze sobą regularną wojnę, której symbolem stało się wysadzenie w powietrzne ponad 400-letniego mostu w Mostarze, łączącego dwie jego główne dzielnice. Chorwaccy i serbscy politycy, spoglądając na mapy współczesnej Bośni, widzą więc często po prostu regiony, w których przedstawiciele ich narodowości stanowią większość.  Wojna w byłej Jugosławii pokazała, że ""większość"" w języku radykalnych polityków zawsze oznaczała ""wszystkich"", a część zawsze ""całość"". Nie da się podzielić Bośni i Hercegowiny, licząc na spokojny przebieg takiego procesu. Nie da się też jednak zachować status quo. Zachód nie godzi się na jakiekolwiek zmiany porozumienia z Dayton, ale po 20 latach od tamtego wydarzenia, mało kto w Bośni chce już Zachodu słuchać. Oryginał porozumienia z Dayton zaginął zresztą w 2008 roku. Nie został odnaleziony. Autor: Adam Sobolewski\mtom / Źródło: tvn24.pl","Banja Luka - stolica autonomicznej Republiki Serbskiej w ramach Bośni i Hercegowiny-@@@-Mostar - ""stolica"" Hercegowiny, zamieszkana w połowie przez Chorwatów i połowie przez Boszniaków-@@@-Sarajewo latem-@@@-Mostar na zdjęciu z 1997 roku-@@@-Etniczna mapa Bośni w 1991 roku-@@@-Bośnia i Hercegowina 10 lat po wojnie-@@@-Bośnia przed wojną i w 1998 roku",
"Celowali w służbę bezpieczeństwa, trafili w sklep?","Co najmniej siedmiu cywilów i żołnierz zginęło w nocy z niedzieli na poniedziałek, a 25 zostało rannych w mieście Al-Arisz na półwyspie Synaj, gdy uderzyły tam trzy pociski - poinformowały egipskie źródła medyczne i egipskie MSW.","Według świadków pocisk spadł przed zatłoczonym sklepem na południu miasta. Zginęło siedem osób, w tym dziecko. Do tragedii doszło tuż obok siedziby sił bezpieczeństwa. Prawdopodobnie to ona była celem. Dwóch policjantów ginie w zamachu w Kairze. Sisi obiecuje ukarać zabójców Prezydent Egiptu... czytaj dalej »Następnie dwa pociski trafiły w posterunek wojskowy. Śmierć poniósł żołnierz, a trzech zostało rannych. Północna część półwyspu Synaj uważana jest za matecznik antyrządowej rebelii islamistycznej w Egipcie. Częstotliwość zamachów na siły bezpieczeństwa w tym rejonie drastycznie wzrosła od czasu odsunięcia przez armię w lipcu zeszłego roku Mohammeda Mursiego, wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Egiptu.Według danych ogłoszonych przez obecne wojskowe władze Egiptu w atakach islamistów na Synaju, a także w Kairze i innych miastach zginęło od lipca ub.r. około 500 osób, głównie policjantów i żołnierzy.Islamistyczni bojownicy twierdzą, że ataki są odwetem za krwawe represje władz i wojska po obaleniu Mursiego. Od tego czasu zginęło ponad 1,4 tys. zwolenników prezydenta-islamisty, ok. 15 tys. zatrzymano pod zarzutem terroryzmu, kilkaset osób skazano na karę śmierci.",,
Walka o budżet Pentagonu wpłynie na obecność brygady pancernej w Polsce?,"Czy brygada pancerna USA, która została wyznaczona do rozmieszczenia w Polsce i przeprowadzania manewrów w całej Europie Środkowo-Wschodniej pojawi się zgodnie z planem? O możliwym opóźnieniu pisze amerykański portal wojskowy stripes.com. Powód? Do tej pory niezatwierdzono budżetu Pentagonu na kolejny rok.","Brygada pancerna USA, a właściwie 3. Pancerny Brygadowy Zespół Bojowy z 4. Dywizji Piechoty, ma zgodnie z planem zostać rozmieszczony w Polsce na początku 2017 roku. Ze swojej przyszłej bazy nad Wisłą ma być wysyłany na manewry i ćwiczenia w krajach całej tzw. wschodniej flanki NATO, graniczącej z Rosją. Jego sprzęt miałby zostać przerzucony do Polski na stałe, zaś obsługujący go żołnierze podlegaliby regularnej rotacji w ciągu roku. Najwyższy stan gotowości bojowej. W Rosji ćwiczą z iskanderami Brygada wojsk... czytaj dalej » Wysłanie tej jednostki jest częścią działań Pentagonu na rzecz zapewnienia członków NATO z Europy Wschodniej o amerykańskim wsparciu w obliczu ich obaw przed zagrożeniem ze strony Rosji. W lipcu w Warszawie na marginesie szczytu NATO zapewniły o tym władze USA, mówiąc o przeznaczeniu 3,4 mld dolarów na takie działania w 2017 roku. O trudnościach budżetowych mówił gen. Ben Hodges, dowódca sił amerykańskich w Europie podczas trwającej w Waszyngtonie corocznej konferencji dot. wojskowości. Plany Pentagonu muszą bowiem najpierw zostać zaakceptowane przez Kongres. - Jeżeli Kongres nie przyjmie budżetu, bardzo utrudni to zrobienie tego, co mamy do zrobienia w kwestii odstraszania - podkreślił wojskowy. Źródło: US Army Haubica samobieżna M109 Paladin W tej chwili wydatki Pentagonu na 2017 rok pozostają ograniczone do poziomu z poprzedniego roku fiskalnego, który skończył się 30 września. Wojskowi nie mogą w związku z tym planować dużych ruchów. W styczniu 2017 roku Pentagon planował przypłynięcie całego sprzętu do jednego z portów w Niemczech, a później przemieszczenie ich na wschód. Także sekretarz obrony USA Ash Carter przestrzegał przed kilkoma tygodniami, że niepewność dotycząca finansowania Pentagonu może krępować jego działania w Europie, w tym rozmieszczanie sił wojskowych na terytorium państw sojuszniczych NATO. - Miałoby to olbrzymie konsekwencje strategiczne - podkreślił. Przesmyk pod czujnym okiem Amerykanów. Jego utrata odetnie kraje bałtyckie od NATO Już za kilka... czytaj dalej » Pancerny Brygadowy Zespół Bojowy (ABCT) liczy 4,7 tys. żołnierzy i jest w pełni samodzielny. Posiada własne służby zaopatrzenia oraz wsparcia. Takie formacje są obecnie główną siłą uderzeniową amerykańskiego wojska. Podstawą siły uderzeniowej ABCT są czołgi M1A2 Abrams, każdy zespół ma ich 90. Ponieważ Amerykanie deklarują, że przyślą na wschód Europy ""nowoczesny"" sprzęt, można przypuszczać, iż będą to Abramsy w najnowszej zmodernizowanej wersji M1A2 SEPv2. W porównaniu ze starszymi czołgami tego typu, mają wymienioną elektronikę oraz wzmocniony pancerz. Ponadto Zespół ma w swoim składzie 90 bojowych wozów piechoty M2A3 Bradley, 112 opancerzonych transporterów M113 A3 oraz 18 haubic samobieżnych M109A6 Paladin kalibru 155 mm. Siły te mają zostać rozczłonkowane i rozmieszczone w kilku państwach Europy Wschodniej, jednak największa ich część trafi do Polski. Niezależnie od zespołu ABCT w Polsce i krajach bałtyckich rozmieszczone zostaną w 2017 roku cztery bataliony NATO. W poprzedniej wersji tekstu autor błędnie przypisał gen. Benowi Hodgesowi wypowiedzi, których ten nie użył. Dowódca sił amerykańskich w Europie nie mówił, że >>""nie jest pewne”, kiedy udałoby się brygadę pancerną przeznaczoną dla Polski ""uzbroić""<<. Dodatkowo, w wypowiedzi generała ""Jeżeli Kongres nie przyjmie budżetu, bardzo utrudni to zrobienie tego, co mamy do zrobienia w kwestii odstraszania (Rosji)"", słowo Rosja zostało błędnie dopisane przez autora artykułu. Za błędy przepraszamy. Redakcja Źródło: US Army Ponad cztery tysiące żołnierzy 1. Brygadowego Zespołu Bojowego Piechoty z 34. Dywizji Piechoty na jednym zdjęciu",Trzon Brygady stanowi 90 czołgów M1A2 Abrams,
"""Kondolencje i solidarność"" po katastrofie boeinga","Moje najgłębsze kondolencje dla wszystkich, którzy stracili swoich ukochanych w katastrofie ukraińskiego samolotu - powiedziała przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen. Papież Franciszek ""prosi o Boże błogosławieństwo siły i pokoju"" dla dotkniętych przez tragedię. Kondolencje złożyli przedstawiciele polskich władz, a także między innymi prezydent Rosji Władimir Putin. Boeing 737 rozbił się w środę rano tuż po starcie z lotniska w Teheranie. Zginęło 176 osób, wszyscy obecni na pokładzie.",Czytaj więcej o katastrofie ukraińskiego samolotu w Teheranie,,
"""Wdzięk, urok i absurdalne poczucie humoru"". Premiera ""Planety Singli 3""","Gwiazdorska obsada, piękne krajobrazy i sporo pozytywnej energii. Od piątku w kinach będzie można oglądać trzecią cześć kinowego hitu ""Planeta Singli"".","Po przedpremierowym pokazie z aktorami rozmawiała reporterka TVN24 Ewelina Woźnica. - Tam się dzieje wiele rożnych rzeczy, których byśmy się nie spodziewali - mówi odtwórczyni głównej roli Agnieszka Więdłocha, dodając, że nie chce zdradzać widzom zbyt wielu szczegółów. Aktorce wtóruje jej filmowy partner. - Nie będzie to sielanka, mimo sielankowej scenerii - przekonuje Maciej Stuhr. Na ekranie, poza znanymi już widzom bohaterami granymi między innymi przez Stuhra, Więdłochę i Tomasza Karolaka, zobaczymy Bogusława Lindę, Borysa Szyca i Annę Smołowik. Na ekranie zobaczymy też, pierwszy raz w ""Planecie Singli"", Marię Pakulnis. Smołowik przekonuje, że w ""Planecie Singli 3"" jest ""wszystko to, czego brakuje często w komediach romantycznych"". - Wdzięk, urok i absurdalne poczucie humoru, zagrane przez zawodowych, wspaniałych aktorów - podkreśla. Autor: akw/adso / Źródło: tvn24",,
"Prawie milion podpisów pod wnioskiem o referendum. ""Głos przeciw niszczeniu polskiej szkoły""","Przyszliśmy, żeby zademonstrować obywatelski sprzeciw wobec tego, co dzieje się w sferze polityki edukacyjnej oraz zaapelować do marszałka Sejmu o niezwłoczne przeprowadzenie debaty parlamentarnej w wyniku, której Sejm podejmie decyzję o przeprowadzeniu referendum - powiedział w czwartek na konferencji prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz","Z inicjatywą przeprowadzenia referendum wystąpił Związek Nauczycielstwa Polskiego. Pod koniec stycznia związał się komitet referendalny, w skład którego wchodzą przedstawiciele partii politycznych, stowarzyszeń, organizacji i ruchów społecznych popierających pomysł referendum, m.in. ruchu ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"", koalicji ""Nie dla chaosu w szkole"", Krajowego Porozumienia Rodziców i Rad Rodziców, Społecznego Towarzystwa Oświatowego, Krajowego Forum Oświaty Niepublicznej, OPZZ, PO, Nowoczesnej, PSL, Razem i Inicjatywy Polska. Pytanie referendalne, pod którym komitet zbierał podpisy, brzmi: ""Czy  jest Pani/Pan przeciw reformie edukacji, którą rząd wprowadza od 1  września 2017 roku?"".

Prezes ZNP Sławomir Broniarz przypomniał w czwartek na konferencji, że zbiórkę podpisów rozpoczęto 1 lutego. - W zbiórkę zaangażowali się obywatele i obywatelki. W bardzo krótkim czasie - w ciągu dwóch zimowych miesięcy - zebraliśmy ponad 900 tysięcy podpisów pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum szkolnego. Dokładnie: 910 558 - powiedział. - Przyszliśmy, żeby zademonstrować obywatelski sprzeciw wobec tego, co dzieje się w sferze polityki edukacyjnej. Po drugie zaapelować do marszałka Sejmu o niezwłoczne przeprowadzenie debaty parlamentarnej, w wyniku której Sejm podejmie decyzję o przeprowadzeniu referendum - mówił Broniarz. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na konferencji prasowej przed złożeniem podpisów podkreślał, że akcja zbierania podpisów była bardzo odważna i ofensywna. Jak podkreślił przez dwa miesiące zebrano blisko milion podpisów i ""to jest konkret"". - To jest głos na nie, to jest głos przeciw ""deformie"", głos przeciw niszczeniu polskiej szkoły - mówił. 

- Będziemy wspierać dalej ZNP, będziemy wspierać rodziców, samorządowców, będziemy robić wszystko, aby doprowadzić jak najszybciej do debaty w parlamencie, a później do referendum - podkreślił.

Schetyna wyraził też nadzieję, że po debacie w parlamencie w najbliższych miesiąca odbędzie się referendum. Jak dodał, ma nadzieję, że nastąpi to przed 1 września, aby ""można było zatrzymać tę złą zmianę"" Po konferencji prasowej przedstawiciele komitetu referendalnego udali się na spotkanie z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim by złożyć podpisy. - Parlament będzie decydował o tym, czy referendum się odbędzie czy też nie. Państwowa Komisja Wyborcza będzie weryfikować podpisy, jak również decydować, czy właściwie zostało zadane pytanie - powiedziała minister edukacji Anna Zalewska. - Trzeba uszanować te podpisy. Wszystko w rękach polskiego Sejmu - podkreśliła. Dodała, że PiS i Zjednoczona Prawica z programem zmian w systemie edukacji szło do wyborów. Aby złożyć obywatelski wniosek o przeprowadzenie ogólnopolskiego referendum, jego inicjatorzy muszą zebrać co najmniej 500 tys. podpisów osób popierających tę ideę. Uchwałę w sprawie referendum ogólnokrajowego Sejm podejmuje większością głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Reforma edukacji, w ramach której zmieniona zostanie m.in. struktura szkół, rozpocznie się od roku szkolnego 2017/2018. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone stopniowo: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja mają zostać zlikwidowane. Autor: js/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
Autobusowy rajd Kaczyńskiego,40 busów wypchanych po brzegi ulotkami i innymi wyborczymi gadżetami wyruszy w czwartek w Polskę. Uczestnicy tej wyprawy promować będą kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta. Autobusy mają dotrzeć do wszystkich powiatów w kraju.,"O akcji poinformował szef komitetu wykonawczego PiS Joachim Brudziński. Powiedział, że busy będą oklejone plakatami w wizerunkiem Jarosława Kaczyńskiego. Wolontariusze będą rozdawać, oprócz ulotek wyborczych, także białe T-shirty z czerwonym napisem ""Polska jest najważniejsza"", czerwone czapeczki z imieniem i nazwiskiem kandydata na prezydenta, smycze, długopisy, breloczki, plakaty z wizerunkiem kandydata PiS. Kaczyński na wiecu: Wojna musi się skończyć - Koniec wojny... czytaj dalej » - Jest niesamowite zapotrzebowanie w Polsce na materiały wyborcze Jarosława Kaczyńskiego. Każda ilość jest zbyt mała. Już w tej chwili możemy mówić o milionach rozdanych ulotek, plakatów - zaznaczył Brudziński. Brudziński poinformował, że wkrótce na stronie kandydata PiS pojawi się broszura programowa. Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić.",,
"Zarzuty i areszt dla rodziny zastępczej z Łęczycy. ""Bili i molestowali pięcioro dzieci, dowody porażające""","- Było słychać wyzywanie, bicie i poniżanie. Ja to słyszałam przez zamknięte okna, wszyscy musieli to słyszeć - mówi sąsiadka rodziny zastępczej, podejrzanej o znęcanie się nad podopiecznymi. Zdaniem śledczych, przybrany ojciec z córką mieli molestować dzieci. Nie wszyscy jednak wierzą w winę zatrzymanych: - To są cwane dzieci z patologicznych rodzin. Mogły się zmówić - uważa jeden z sąsiadów.","Zarzuty i areszt dla rodziny zastępczej z Łęczycy. ""Bili i molestowali pięcioro dzieci, dowody porażające"" Policja... czytaj dalej »Pani Ewa Durecka mieszka w pobliżu domu, w którym zdaniem śledczych miało dochodzić do gehenny pięciorga dzieci. Rodzina zastępcza prowadzona przez 59-latka i jego o pięć lat młodszą żonę miała dopuszczać się znęcania nad podopiecznymi. Przemocy miała też używać 20-letnia córka podejrzanych, która podobnie jak ojciec miała dopuścić się molestowania seksualnego. - Było słychać wyzywanie, bicie i poniżanie. Było wiele takich sytuacji, wątpię, żeby ktoś, kto mieszka w pobliżu, mógł tego nie słyszeć - mówi pani Ewa. Na pytanie, dlaczego nie zgłosiła sprawy na policję odpowiada krótko: ""przez swoją głupotę. Bardzo źle się z tym czuję"". Gehenna molestowanych dzieci. Dyrekcja szkoły w szoku. ""Sprawiali wrażenie wzorowej rodziny zastępczej"" - Dzieci zawsze... czytaj dalej » Kobieta twierdzi, że dzieci były zastraszane przez przybranych rodziców. - Kiedy w niedzielę szli do kościoła, szli w rządku. Grzeczni, ładnie ubrani. Moim zdaniem było to na pokaz - twierdzi Ewa Durecka. Centrum pomocy rodzinie w Łęczycy przyznaje: nigdy do końca nie wiemy, komu powierzamy dzieci - Rodzina musi... czytaj dalej » Naprzeciwko rodziny zastępczej mieszka od 30 lat Stanisław Fabich. Nie tylko nie zgadza się z tym, że dzieci były bite. Twierdzi wręcz, że rodzina zastępcza padła ofiarą ""zmowy podopiecznych"". - To są cwane dzieci. Z rodzin patologicznych. Kto wie, czy się nie zmówiły, żeby zaszkodzić temu małżeństwu? - zastanawia się Stanisław Fabich, który jednak dodaje, że ""nie wie, co działo się za murami domu"". Skoro w rodzinie zastępczej nie działo się nic złego, to dlaczego do winy przyznała się 20-letnia córka podejrzanych? - To dziewczyna, która od zawsze miała problemy z psychiką. Ona nie do końca wie, co robi - twierdzi Fabich. Inni mieszkańcy Łęczycy podkreślają, że o rodzinie zastępczej trudno było wyrobić sobie opinię, bo po prostu rzadko byli widoczni. - Dzieci, którymi się opiekowali, nie bawiły się tak po prostu z rówieśnikami. Zazwyczaj siedziały w domu, podobnie zresztą jak opiekunowie - twierdzi przed kamerą TVN24 pani Małgorzata, która mówi, że dom był trochę jak zamknięta twierdza. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 29.05.2014 | Koszmar w rodzinnym domu dziecka w Łęczycy Kazimierz Przygódzki dodaje, że 59-latek podejrzany o bicie i molestowanie piątki dzieci ""od zawsze był jakiś dziwny"". Podejrzenia o przemoc i molestowanie zdziwiło go jednak podobnie jak innych. - Tylko raz widziałem, jak szarpał dzieci, był wściekły. Ale to było raz, nic więcej - kończy sąsiad. Sąd aresztował w czwartek na trzy miesiące 59-letniego mężczyznę, jego o pięć lat młodszą żonę i 20-letnią córkę. Małżeństwo pracowało jako rodzina zastępcza w Łęczycy (woj. łódzkie). Śledczy ustalili, że para wraz z córką co najmniej od października 2012 roku znęcała się nad piątką swoich podopiecznych. Śledczy informują, że dzieci były też wielokrotnie molestowane seksualnie przez zatrzymanego 59-latka. Mężczyzna miał zdaniem prokuratorów krzywdzić trzy dziewczynki w wieku 8 i 10 lat oraz dwóch chłopców w wieku 11 i 13 lat. Oprócz tego, przestępstwa miała dopuścić się też 20-letnia córka zatrzymanej pary, która dokonała ""innej czynności seksualnej"" na szkodę 10-letniej dziewczynki. 59-letniemu mężczyźnie i jego córce grozi kara do 12 lat więzienia, 54-letniej kobiecie - do 5 lat. Do stawianych zarzutów przyznała się tylko 20-latka. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",29.05.2014 | Koszmar w rodzinnym domu dziecka w Łęczycy,
"""Policja doszła do wniosku, że to był tragiczny wypadek"". Wybuch w budynku z polskim sklepem","Miasto zaoferuje wsparcie osobom poszkodowanym w niedzielnej eksplozji budynku w Leicester w Wielkiej Brytanii, w którym znajdował się polski sklep - zapowiedział burmistrz Peter Soulsby. Polskie służby konsularne ustaliły, że wśród hospitalizowanych rannych nie ma Polaków. Trwa ustalanie tożsamości ofiar śmiertelnych.","Do eksplozji na Hinckley Road w Leicester doszło w niedzielę krótko po  godzinie 19 czasu lokalnego (godzinie 20 czasu polskiego). Świadkowie informowali o ""potężnym wybuchu"" oraz gęstych kłębach dymu. W wyniku eksplozji dwupiętrowy budynek, w którym znajdował się  sklep i mieszkanie, zawalił się. Według informacji przekazanych późnym popołudniem w poniedziałek przez służby ratunkowe, zginęło co najmniej pięć osób, a kolejne pięć osób pozostaje w szpitalu. Jedna z nich w stanie krytycznym. Polscy konsulowie ustalili, że żadna z hospitalizowanych osób nie jest obywatelem Polski. Konsulowie pozostają w kontakcie z lokalną policją i próbują ustalić tożsamość ofiar śmiertelnych, choć na tym etapie nie ma doniesień o zaginionych Polakach. Burmistrz Leicester Peter Soulsby powiedział, że jest ""bardzo zasmucony i zaszokowany wydarzeniami ubiegłej nocy"", ale zastrzegł, że ""policja doszła do wniosku, że to był tragiczny wypadek, a nie coś, co jakkolwiek byłoby związane z terroryzmem"". Jak tłumaczył, ""ratusz będzie bezpośrednio współpracował ze służbami ratunkowymi, (...) aby zapewnić, że wszyscy dotknięci tymi zdarzeniami mają opiekę, każdy z nich ma ciepłe miejsce, dach nad głową. (...) W ciągu kolejnych dni będziemy (...) chcieli zadbać o to, aby osoby poszkodowane, dotknięte tym zdarzeniem i te, które straciły dom, otrzymały wsparcie, które pozwoli im odbudować swoje życie"" - tłumaczył. Burmistrz podkreślił jednocześnie, że jest pod wrażeniem reakcji mieszkańców, chwaląc kilkunastotysięczną społeczność Polaków mieszkających w Leicester. - Jesteśmy bardzo dumni z tego, że Leicester jest jednym z najbardziej różnorodnych miast w Europie. (...) Mamy tutaj wiele osób, które stworzyły tu swój dom na przestrzeni wielu dekad - to nie jest tylko nowy fenomen, nowa generacja, ale wiele pokoleń, które odgrywają bardzo ważną rolę w każdym aspekcie życia naszego miasta - tłumaczył. Jednocześnie Soulsby dodał, że jest ""myślami ze wszystkimi poszkodowanymi"", i zaznaczył, że zniszczony polski sklep ""służył nie tylko polskiej, ale też szerszej społeczności - włącznie ze mną"". - Mam rodzinę, która mieszka w pobliżu, często odwiedzam tę okolicę i korzystałem z tego sklepu - dodał. W oświadczeniu zamieszczonym w poniedziałek na Facebooku przez sieć, do której należał sklep zaznaczono, że żadna z pracujących w sklepie Polek nie ucierpiała w wyniku eksplozji, a przebywający na zmianie szef - Kurd legitymujący się brytyjskim paszportem - został jedynie lekko ranny i przebywa w szpitalu. Lokal został otwarty pod koniec ubiegłego roku i nie należał do Polaków, ale miał polskojęzyczną obsługę. Choć wcześniej informowano, że pożar na miejscu eksplozji został już ugaszony, okazało się, że jest inaczej. Pod ruinami budynku, w piwnicach, stwierdzono ""kieszenie"", w których wciąż szaleją płomienie. Do ich ugaszenia sprowadzony został ciężki sprzęt. Akcja ratunkowo-poszukiwawcza jest dodatkowo utrudniana przez niepewność co do stanu technicznego sąsiednich budynków po wybuchu. W poniedziałek po południu w rozmowie z polskimi mediami, w tym PAP, Matthew Kane z lokalnej straży pożarnej potwierdził, że na miejscu wciąż trwa akcja poszukiwawcza. - Zakładamy, że pod gruzami budynku wciąż mogą znajdować się ludzie. Mogą tam być niewidoczne na pierwszy rzut oka szczeliny, mogą być tam ludzie chronieni przez zawalone części budynku - tłumaczył. - Mamy na miejscu zespoły ratunkowe, które wraz z wyszkolonymi psami metodycznie przeszukują gruzy, próbując znaleźć ofiary i zabezpieczając budynek - podkreślił. Jak zaznaczył Kane, prawdopodobnie jeszcze w poniedziałek zakończą się działania ratunkowe i śledczy rozpoczną ustalanie przyczyn wybuchu. - Nie jesteśmy pewni, kto znajdował się w sklepie, który był otwarty. Wygląda na to, że nie przebywało tam wiele osób, ale musimy metodycznie przeszukać budynek, aby upewnić się, że zidentyfikowaliśmy wszystkich, nim zakończymy akcję poszukiwawczą - dodał. Z kolei komisarz Shane O'Neill z policji hrabstwa Leicestershire zaapelował do ""wszystkich członków społeczności, którzy są zaniepokojeni zaginięciem osoby, która mogła być w sklepie lub w mieszkaniu nad nim"" o kontaktowanie się z policją.  Policja w Leicester poprosiła o ""niespekulowanie o   okolicznościach towarzyszących incydentowi"". Podkreślono równocześnie,   że ""na tym etapie nic nie wskazuje na to, że wybuch był związany z   działalnością terrorystyczną"". Burmistrz miasta Peter Soulsby podkreślił jednak wcześniej, że ""wciąż czekamy na  ustalenie przyczyny eksplozji"", ale zaznaczył, że ""wybuch gazu jest  najbardziej prawdopodobnym powodem"" tragedii. - To sklep, który całkiem  nieźle znam i kilka razy do niego wpadałem. Strasznie smutne jest to, że  wśród ofiar śmiertelnych jest młody chłopiec - dodał.  Dziennikarz BBC John Alexander podał, że służby ratunkowe zabezpieczyły około 60 domów w okolicy. - Mieszkam około 80 metrów od miejsca, w którym to się stało. Poczułem wstrząs, który sprawiał wrażenie jakby wywołany trzęsieniem ziemi - opowiadał jeden ze świadków zdarzenia, dodając, że następnie usłyszał huk. - Myślałem, że mój dom runie - przyznawał mieszkaniec Leicester. Według spisu powszechnego z 2011 roku w Leicester mieszka ok. 330 tys. osób, z czego - jak wynika z szacunków brytyjskiego biura statystycznego (ONS) z 2017 roku - ok. 11 tys. osób to obywatele Polski. Wszystkie osoby poszukujące kontaktu z bliskimi, którzy mogli ucierpieć w  wyniku eksplozji, proszone są o kontakt z lokalną policją pod numerem  101 lub z konsulatem generalnym RP w Manchesterze pod numerem telefonu  alarmowego +44 7769 975719. Autor: pk,lukl,mm//kg,now / Źródło: PAP, dailymail.co.uk, The Sun, TVN24",,
"CBA na Torze Poznań. ""Milionowe szkody w majątku miasta""","Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło kontrolę Toru Poznań, należącego do miasta. Według funkcjonariuszy, szkody miasta wynikające z korzystania z Toru opiewają na 7,2 miliona złotych. CBA skierowało zawiadomienia do prokuratury.","Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej Biura potwierdził, że kontrola w poznańskim ratuszu zakończyła się skierowaniem do prokuratury wniosków o możliwości popełnienia przestępstwa. Kontrola objęła okres od 2010 do 2017 roku. Należąca do stolicy Wielkopolski nieruchomość jest użytkowana przez Stowarzyszenie ""Automobilklub Wielkopolski"". Od kwietnia 2011 roku miasto - decyzją wojewody wielkopolskiego - miało tytuł prawny do nieruchomości, ale korzystając z uzyskanego prawa własności nie uregulowało sprawy opłat od Automobilklubu za bezumowne z niej korzystanie - wynika z kontroli CBA. W 2017 roku roszczenia przedawniły się, a potencjalna szkoda miasta wyniosła nie mniej niż 7,2 miliona złotych. Zawiadomienie dotyczy między innymi dyrektorów - obecnego i byłego - wydziału gospodarowania nieruchomościami Poznania, zastępców prezydenta miasta - również obecnego i byłych, którzy nadzorowali ten wydział, oraz dyrektora wydziału finansów miasta. Jak twierdzi Kaczorek, w toku kontroli władze miasta były informowane o konieczności podjęcia natychmiastowych działań w celu przerwania przedawnienia bezumownego korzystania z gruntu, ale urzędnicy tego nie zrobili. Z kontroli wynika, że podpisana bez przetargu umowa z Automobilklubem nie jest korzystna dla miasta, bo obejmuje jedynie 56 hektarów toru, tymczasem Automobilklub ma dostęp do całości terenu - blisko 85 hektarów. - Taki sam nieograniczony dostęp mają podnajemcy, którzy opłacają się już samemu Automobilklubowi - podał Kaczorek. - Kontrolerzy CBA wytknęli też, że przykładowo za jedną tygodniową imprezę stowarzyszenie otrzymuje więcej, niż samo wpłaca do kasy miasta za rok najmu - dodał. Według agentów CBA, miasto nie miało też podstawy prawnej, żeby zastosować tryb bezprzetargowy, bo Automobilklub wykorzystuje tor do celów zarobkowych. Bezzasadnie udzielono 65 procent bonifikaty w czynszu od grudnia 2016 do czerwca 2018 roku - ponad 620 tysięcy złotych. Według kontrolerów CBA nieprawidłowe były też deklaracje podatkowe samego Automobilklubu - nie było podstawy do zwolnienia z podatku części terenu Toru Poznań. Należności podatkowe za okres 2010-2012 uległy przedawnieniu, a w majątku Miasta Poznania miała powstać szkoda w wysokości około 1,4 miliona złotych. Zawiadomienia w tej sprawie skierowano do poznańskiej Prokuratury Regionalnej. Autor: ww/ao / Źródło: PAP",,
Rosja kupi ropę od Iranu. Za część zapłaci towarami,"Iran ogłosił we wtorek, że przez najbliższe 15 dni będzie sprzedawał Rosji 100 tysięcy baryłek ropy dziennie, otrzymując za to zapłatę w połowie w gotówce, a w połowie w towarach i usługach - podała Irańska Studencka Agencja Prasowa (ISNA).","Według niej szczegóły tego porozumienia przedstawił irański minister do spraw ropy naftowej Bijan Namdar Zanganeh po spotkaniu z rosyjskim ministrem energetyki Aleksandrem Nowakiem w Teheranie. - Oczywiście byliśmy gotowi podpisać umowę dziś wieczorem, ale nasz rosyjski partner spieszył się i musiał jechać na lotnisko - powiedział Zanganeh. Dodał, że szereg irańskich spółek podpisało już odpowiednie porozumienia ze spółkami rosyjskimi. Cytowany przez ISNA Zanganeh zaznaczył, że Rosja będzie honorować podjętą w listopadzie przez Organizację Państw Eksportujących Ropę (OPEC) decyzję o ograniczeniu kwot wydobywczych i zmniejszy swą produkcję o około 300 tys. baryłek ropy dziennie. Jak podała agencja TASS, Zanganeh oświadczył dziennikarzom, że rozmawiał z Nowakiem o możliwości wymiany ropy na towary w ramach swapów. W przeszłości z tej formy handlu z Iranem korzystały już Azerbejdżan, Turkmenistan i Kazachstan, otrzymując w portach Zatoki Perskiej ropę do dalszej odsprzedaży. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Prezydent Trump zaprosił prezydenta Dudę do swojego pokoju""",Prezydent Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem o wzmacnianiu polsko-amerykańskiej współpracy wojskowej - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Rozmowa odbyła się w środę przy okazji szczytu NATO.,"Jak relacjonował korespondent TVN24 i TVN24 BiS w Brukseli Maciej Sokołowski, do krótkiej rozmowy Dudy i Trumpa doszło, gdy obaj prezydenci wracali ze wspólnego zdjęcia. - Prezydent Trump zaprosił prezydenta Dudę do swojego pokoju tutaj w siedzibie Sojuszu - wyjaśnił szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Jak mówił, prezydenci rozmawiali ""głównie o współpracy wojskowej, w tym o wzmacnianiu polsko-amerykańskiej kooperacji wojskowej, w zakresie sprzętu i w zakresie współpracy jednostek wojskowych"". - Prezydenci omówili też kalendarz kontaktów politycznych na najwyższym szczeblu – dodał. W rozmowie uczestniczył też doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton, a także minister Szczerski. Jak relacjonował Maciej Sokołowski, dłuższe spotkanie prezydentów nie jest planowane. W Brukseli rozpoczął się w środę szczyt NATO. Przywódcy państw Sojuszu Północnoatlantyckiego mają rozmawiać między innymi o wydatkach, nowych dowództwach i zdolnościach obronnych. Sesja robocza szczytu zakończy się około godziny 17 konferencją prasową szefa NATO. Okazją do poruszenia tematu relacji transatlantyckich, a także stosunków z Rosją, Iranem, czy Koreą Północną będzie zaplanowana na wieczór kolacja w Królewskim Muzeum Sztuki i Historii w Parku 50-lecia w Brukseli.

Przywódcy na szczycie mają zatwierdzić inicjatywę ""4x30"", polegającą między innymi na wzmocnieniu zdolności do szybkiego reagowania. Zakłada ona, że do 2020 roku państwa Sojuszu będą utrzymywać na wysokim poziomie gotowości 30 batalionów zmechanizowanych, 30 eskadr powietrznych oraz 30 okrętów bojowych, gotowych do działania w czasie nie dłuższym niż 30 dni. Autor: tmw//kg / Źródło: TVN24, PAP",Donald Trump zaprosił Andrzeja Dudę do swojego pokoju w siedzibie NATO-@@@-Krótka rozmowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa-@@@-Krótkie spotkanie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa,
Premier Czech o dyskusji na temat migracji: niektórzy byli dość agresywni,"Premier Czech Andrej Babisza oznajmił po szczycie Unii Europejskiej, że nie zaakceptuje dyktatu dotyczącego tego, kto ma mieszkać lub pracować w jego kraju - podają czeskie media. - Chcemy sami o tym decydować - dodał Babisz, którego wypowiedź przytacza CTK.","Babisz ocenił dyskusję liderów krajów Unii Europejskiej na temat migracji jako ""gorącą"". - Niektórzy byli dosyć agresywni - powiedział premier o zamkniętej, nieformalnej debacie. Wysłannik portalu Aktualne.cz napisał jednak, że zdaniem innych uczestników szczytu temperatura dyskusji nie odbiegała od normy. Relacjonując czwartkowe, wieczorne spotkanie unijnych przywódców reporter dziennika ""Hospodarske Noviny"" uznał, że ""Babisz wypowiadał się pojednawczo"".

Premier powtórzył, że Praga przeciwna jest przyjmowaniu obowiązkowych kwot imigrantów. ""Jednocześnie powiedział, że Czechy zgodnie z duchem europejskich tradycji humanitarnych uważają, iż osoby uciekające przed poważnym zagrożeniem zasługują na pomoc"" - napisał dziennikarz ""HN"".

Zwrócił też uwagę, że podczas kampanii wyborczej przed październikowymi wyborami parlamentarnymi, które wygrała partia ANO obecnego premiera, Babisz twierdził, że większość migrantów szuka jedynie lepszego życia i żadne niebezpieczeństwo im nie grozi. Korespondent dziennika ""Dnes"" swoją relację ze szczytu UE zatytułował ""Babisz w Brukseli. Kwoty - nie"" i zwrócił uwagę, że kraje Grupy Wyszehradzkiej dążą do tego, by proponowane zmiany w prawie azylowym, zakładające wprowadzenie obowiązkowych kwot jedynie w sytuacjach kryzysowych, były przyjmowane przez unijnych liderów jednomyślnie. Ocenił też, że ""Czechy i inne kraje Wyszehradu ze swoim oporem wobec kwot wcale jeszcze nie wygrały"".

Przytoczył również negatywne reakcje przywódców ""starej Unii"" na list przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, krytycznie oceniający wprowadzony przed dwoma laty obowiązkowy system przyjmowania uchodźców.

Korespondent Czeskiej Telewizji zwrócił uwagę, że przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zakłada możliwość zadecydowania o zmianach w prawie azylowym przez głosowanie, a więc decyzja mogłaby zostać przyjęta kwalifikowaną większością głosów. ""Hospodarskie Noviny"" dotarły do dokumentu, z którego wynika, że za taką formą decydowania o kwotach i obowiązku przyjmowania uchodźców mają opowiadać się Niemcy i Belgia. ""W takim przypadku Babisz musiałby zgromadzić wystarczającą liczbę sojuszników, aby Czechy mogły zablokować system kwotowy"" - podkreślają ""HN"".

Na budowanie takiej koalicji zwracają uwagę także inni dziennikarze komentujący szczyt w Brukseli. ""W związku z brexitem zmienią się warunki głosowania w Unii Europejskiej i przede wszystkim Polska zyska na znaczeniu. Kraje starej Europy muszą znaleźć sposób na to, by nie stracić twarzy i nie rozzłościć sojusznika. Najpewniej najpierw doczekamy się zmiany terminologii. Kwoty nie będą nazywane kwotami, później będą nieobowiązujące, a na koniec zmienią się w coś innego, bardziej do przyjęcia. Tak się buduje Europę"" - napisał komentator dziennika ""Lidove Noviny"". Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"Władca Iranu oskarża ""siły zewnętrzne"" o chaos w regionie","Najwyższy duchowy przywódca Iranu, szyicki ajatollah Ali Chamenei oskarżył w poniedziałek kraje spoza Bliskiego Wschodu o podsycanie napięcia w tym regionie. Potępił też wspieranie sunnickich radykałów w Syrii przez niektóre okoliczne państwa.","- Głównym powodem obecnej sytuacji w regionie jest oddziaływanie państw spoza regionu - oświadczył cytowany przez irańską agencję Fars Chamenei podczas spotkania z sułtanem Omanu Kabusem. Iran ostrzega USA przed interwencją w Syrii. ""Nie przekraczajcie czerwonej linii"" Iran ostrzegł w... czytaj dalej »Zarówno Chamenei jak też inni przedstawiciele najwyższych władz republiki islamskiej regularnie wzywają USA i państwa europejskie do rezygnacji z tego, co określają jako wtrącanie się w sprawy Bliskiego Wschodu z zamiarem podporządkowania go sobie.Chamenei skrytykował również wsparcie, udzielane przez niektóre państwa regionu, sunnickim rebeliantom, którzy walczą z popieranym przez Iran reżimem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. W pomoc taką zaangażowały się między innymi Arabia Saudyjska, Katar i Turcja.- Niestety przy wsparciu niektórych państw regionu utworzono ugrupowanie takfirich, które jest w konflikcie ze wszystkimi ugrupowaniami muzułmańskimi. Popierający ten nurt powinni wiedzieć, że ten ogień spali również ich - zaznaczył Chamenei. Takfiri jest pogardliwym określeniem muzułmanina, który oskarża swych współwyznawców o apostazję, jak czynią to sunniccy radykałowie wobec szyitów. Interwencja zagraniczna w Syrii byłaby dla Iranu tragedią. Teheran od dawna jest silnie zaangażowany po stronie reżimu Baszara el-Assada. Niemal od początku wojny domowej w Damaszku lądują irańskie samoloty transportowe. Według opozycji przywożą uzbrojenie i ""doradców"". Teheran nakłonił również do aktywnego wzięcia udziału w wojnie kontrolowaną przez siebie libańską bojówkę Hezbollah.",,
Rząd chce zakazać demonstracji,"Siedziba rządu, prezydenta, parlamentu oraz instytucji bezpieczeństwa narodowego - przed nimi wszystkimi być może już niedługo nie będą mogli protestować obywatele Bułgarii. Zakaz demonstracji w niektórych miejscach chce wprowadzić bułgarski rząd.","W myśl rządowego projektu, który musi zatwierdzić jeszcze parlament, zakaz obejmuje również strefy wokół szpitali, szkół, więzień, obiektów wojskowych i MSW oraz siedzib władz sądowniczych. Do strajków i protestów nie będzie wolno wykorzystywać głównych dróg. Zakazuje się również wykorzystywania pojazdów, Bogacze - miejcie się na baczności Coraz częstszym... czytaj dalej »w tym maszyn rolniczych oraz zwierząt do blokowania arterii transportowych. Duża grzywna za protest nielegalny Co więcej projekt ustawy zezwala władzom lokalnym rozszerzać listę obiektów i stref objętych ograniczeniami, a naruszenia przyszłego prawa nakazuje karać grzywną w wysokości od 500 do 3000 lewów (250-1500 euro). Zezwolenia na protesty, wiece i demonstracje będą wydawać władze miasta, które należy zawiadomić 5 dni przed wydarzeniem, a w przypadku postanowienia o zakazie można się od niego odwołać w miejscowym sądzie administracyjnym.",Bułgarska policja w akcji,
Po śmiertelnym wybuchu poziom cyjanku przekroczony 356 razy,"W pobliżu miejsca ogromnej eksplozji w Tiencin stwierdzono przekroczenie dopuszczalnego poziomu cyjanku nawet 356 razy - poinformowały w czwartek chińskie władze. Cyjanek sodu był jedną z toksycznych substancji, które znajdowały się w magazynie portowym, w którym 12 sierpnia doszło do ogromnego wybuchu.","Biuro ds. ochrony środowiska podało, że ""nadmierne stężenie cyjanku wykryto w ośmiu różnych miejscach w wodzie"" wewnątrz ""strefy izolacji"" wyznaczonej wokół miejsca eksplozji. W miejscu o najwyższym stężeniu stwierdzono przekroczenie dopuszczalnego poziomu 356 razy - sprecyzowały władze. W sumie ślady cyjanku stwierdzono w środę w 25 punktach w wodzie w granicach odgrodzonej strefy. Dla porównania w 16 miejscach badanych poza tą strefą cyjanek stwierdzono w sześciu - za każdym razem poniżej dopuszczalnego poziomu. Cyjanek sodu to jedna z najsilniejszych znanych trucizn. 200 miligramów  wystarczy, by zabić człowieka. Kilka dni po eksplozjach i pożarze, w których zginęło co najmniej 114 osób, a kilkaset odniosło obrażenia, media chińskie informowały, że w magazynie było 700 ton cyjanku sodu - 70 razy więcej niż powinno się przechowywać w jednym miejscu. Był tam również azotan amonu, który jest składnikiem wielu materiałów wybuchowych. Władze Chin zarządziły w sobotę ewakuację mieszkańców w promieniu trzech kilometrów od miejsca eksplozji. We wtorek antykorupcyjny organ Komunistycznej Partii Chin poinformował, że wszczęto śledztwo w sprawie złamania prawa i zapisów statutu partii przez szefa państwowego urzędu bezpieczeństwa pracy. Yang Dongliang odpowiadał m.in. za kontrolę spółek operujących materiałami niebezpiecznymi. Chińskie władze partyjne w wydanym komunikacie nie poinformowały jednak o bezpośrednim związku śledztwa z serią wybuchów w Tiencin. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
W szpitalach brakuje lekarzy. Przybywa czerwonych punktów na mapie,"Chirurdzy, interniści, anestezjolodzy czy pediatrzy. Lista lekarzy specjalistów, których brakuje, staje się coraz dłuższa. Tak samo jak lista zamykanych oddziałów w całej Polsce. Problemy kadrowe w szpitalach występują między innymi w Wodzisławiu Śląskim, Zakopanem, Cieszynie czy Głubczycach.","Oto przykłady polskich miast na terenie całej Polski, w których brakuje lekarzy i są zamykane oddziały szpitalne. oddział dziecięcy: zawieszony do końca roku powód: brak lekarzy Jak tłumaczył reporter TVN24 Sebastian Napieraj, na tym oddziale potrzeba co najmniej dwóch lekarzy na stałe i czterech dyżurujących, a w tym momencie jest tylko jedna osoba. Mali pacjenci będą musieli jeździć do Gorzowa Wielkopolskiego lub do Dębna. oddział położniczo-ginekologiczny i neonatologiczny: zawieszony na miesiąc powód: brak lekarzy ""Informujemy o czasowym zaprzestaniu wykonywania działalności leczniczej  przez Oddział Ginekologiczno-Położniczy i Oddział Neonatologiczny  przez okres 1 miesiąca, tj. od dnia 1.10.2019 r. do dnia 31.10.2019 r. z  uwagi na brak możliwości zabezpieczenia niezbędnej obsady kadrowej"" -  informuje na swojej stronie internetowej Szpital Powiatowy im. Tytusa Chałubińskiego w Zakopanem. oddział dziecięcy, pododdział noworodkowy i trakt porodowy: zawieszone na miesiąc Powód: brakuje trzech pediatrów Pacjentki zamiast do szpitala powiatowego w Mrągowie muszą udawać się do szpitali w Kętrzynie, Giżycku i Olsztynie. oddział chirurgiczny: zawieszony do końca roku Powód: brak lekarzy W szpitalu powiatowym w Wodzisławiu Śląskim dyrektor placówki   Krzysztof Kowalik wywiesił informację o ""czasowym zaprzestaniu   wykonywania działalności leczniczej przez oddział chirurgii ogólnej"". Oddział ma  nie działać przynajmniej do końca roku. Powody? ""Brak  zabezpieczenia obsady kadrowej  w zakresie ordynacji podstawowej, jak i  dyżurów lekarskich"" - czytamy w  komunikacie. - Brakuje lekarzy. W ciągu ostatnich miesięcy odeszli, część z  powodów finansowych, pozostali na emeryturę - przyznał w rozmowie z TVN24 dyrektor Kowalik. całodobowy oddział chirurgii dziecięcej: zakończona działalność powód: brak kadry lekarskiej - Oddział chirurgii dziecięcej - całodobowy - który funkcjonował tu jeszcze cztery miesiące temu z końcem września nie tyle zawiesił, ale zakończył swoją działalność. Powodem tego był brak możliwości pozyskania kadry lekarskiej, która całodobowo mogłaby w tym oddziale funkcjonować. To narastało przez kilka lat, że niestety liczba specjalistów na rynku bardzo maleje. Nasi specjaliści, którzy z nami współpracowali czy współpracują to są osoby z miast ościennych: z Bydgoszczy, Torunia. To nie są osoby miejscowe - poinformowała Karolina Welka, dyrektor wojewódzkiego szpitala specjalistycznego im. Błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki we Włocławku.  oddział chirurgii dziecięcej: zamieniony w poradnię chirurgii Powód: braki w kadrze lekarskiej oddział pediatryczny: zawieszony co najmniej do piątku Powód: brak lekarzy Problemy kadrowe dają o sobie znać także w innych miastach: W szpitalu pediatrycznym w Bielsku-Białej jest trudna sytuacja kadrowa związana z zapowiedziami anestezjologów. Jego dyrektor Ryszard Odrzywołek zapewniał we wtorek, że placówka działa bez zarzutu. Jednak - jak dowiedział się reporter TVN24 - w czwartek sytuacja może  się radykalnie zmienić. Wszyscy anestezjolodzy szpitala złożyli  wypowiedzenia. W środę mają ostatni raz przyjść do pracy. Opolski oddział NFZ poinformował, że dyrekcja podlegającego  marszałkowi województwa Szpitala Wojewódzkiego w Opolu wystąpiła o przekształcenie szpitalnego oddziału ratunkowego w izbę  przyjęć, tłumacząc się brakiem możliwości spełnienia warunków, jakie  przed SOR-ami stawiają nowe przepisy. Chodzi przede wszystkim o braki  kadrowe. - Nie ma lekarzy. W ogóle występuje problem, żeby lekarze chcieli  pracować w szpitalach. Wolą podejmować pracę w otwartym lecznictwie. A  już w SORze, gdzie praca jest wyjątkowo opresyjna, lekarze nie chcą  pracować za żadne pieniądze - mówi Renata Ruman-Dzido, prezes zarządu Szpitala Wojewódzkiego w Opolu. O utrzymanie SOR-u w szpitalu wojewódzkim zabiega opolski NFZ. Dzięki podjętym negocjacjom udało się przesunąć termin jego likwidacji do 1 lutego 2020 roku. SOR w szpitalu wojewódzkim jest jednym z dwóch w Opolu. Przyjmuje ponad 20 tysięcy pacjentów rocznie. Jeśli zostanie zamknięty, obowiązki spadną na opolski Uniwersytecki Szpital Kliniczny. A to oznacza problemy dla pacjentów z całego województwa.  W szpitalu w Sanoku jest problem ze skompletowaniem analityków medycznych. Jak mówił reporter TVN24 Konrad Borusiewicz, na 10 pracujących tam na stałe laboratorantek w pracy w środę są tylko dwie. Problem kadrowy dotyczy nie tylko laborantów, ale także techników, którzy obsługują badania rentgenowskie czy EKG. Pracownicy przebywają na zwolnieniu L4.    Autor: mjz,kb//now / Źródło: tvn24","Oddział dziecięcy w Barlinku zawieszony do końca roku-@@@-W Mrągowie zawieszono oddział dziecięcy i pododdział noworodkowy-@@@-Szpital w Wodzisławiu Śląskim zamknął oddział chirurgii-@@@-Całodobowy oddział chirurgii dziecięcej we Włocławku zakończył działalność-@@@-Miasta, w których są problemy ze skompletowaniem lekarzy w szpitalach-@@@-Anestezjolodzy zapowiadają odejście ze szpitala pediatrycznego w Bielsku-Białej-@@@-Opolski NFZ zabiega o utrzymanie SOR-u w Szpitalu Wojewódzkim-@@@-W Lesku, Ustrzykach, Sanoku i Brzozowie trwa strajk analityków medycznych",
Prezydent wyśle marszałkom aneks do raportu WSI,"- Prezydent Lech Kaczyński przekaże aneks do raportu z likwidacji WSI marszałkom Sejmu i Senatu - zapowiedział minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński. Kiedy dokument trafi na ich biurka, nie sprecyzował. - Wyśle wtedy, kiedy się z tym aneksem zapozna - uciął Kamiński.","- Jeszcze się w całości nie zapoznał. Sprawa jest delikatna, ona dotyczy również konkretnych ludzi. Pan prezydent chce postępować roztropnie i z całą pewnością tak właśnie postąpi - przekonywał prezydencki minister. Jak tłumaczył, Lech Kaczyński nie kwestionował nigdy konieczności przekazania raportu marszałkom. - Prezydent powiedział, że mogą być w tej sprawie wątpliwości, dotyczące interpretacji prawa, ale zapowiedział, że wyśle ten raport do marszałków - wyjaśnił.Ten cały szum o podsłuchach, o służbach specjalnych to próba odwrócenia uwagi opinii publicznej od realnych problemów rządzeniaMichał Kamiński Ten cały szum o podsłuchach, o służbach specjalnych to próba odwrócenia uwagi opinii publicznej od realnych problemów rządzenia Michał Kamiński Prezydencki minister skrytykował działania rządu i klubu parlamentarnego PO dotyczące służb specjalnych, m.in. zwołanie i przebieg utajnionego posiedzenia Sejmu. - Posiedzenie Sejmu poświęcone sprawie podsłuchów, podczas którego nic się nie okazało, to w moim przekonaniu przejaw propagandowego spektaklu, takiego jak wirtualny raport Julii Pitery o rzekomych zbrodniach CBA. Ten cały szum o podsłuchach, o służbach specjalnych to próba odwrócenia uwagi opinii publicznej od realnych problemów rządzenia - ocenił Kamiński. Chlebowski: za obecne problemy ze służbami odpowiada Macierewicz Według przewodniczącego klubu parlamentarnego PO Zbigniewa Chlebowskiego takie zarzuty są niepoważne. - Trudno się zgodzić z zarzutem, że rząd i parlament nie rozmawiają, nie dyskutują, nie pracują nad poważnymi projektami - powiedział dziennikarzom Chlebowski. Według niego powodem obecnych problemów ze służbami specjalnymi są m.in. nieprawidłowości przy likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych, za co odpowiadał Antoni Macierewicz. - To był bardzo nieprofesjonalnie przeprowadzony proces. Na dodatek bezpodstawnie oskarżono wiele osób, które dzisiaj wygrywają procesy ze skarbem państwa - przypomniał Chlebowski. Olejniczak: tonący brzytwy się chwyta Tak narozrabiał, tyle popełnił złych działań, że dzisiaj można powiedzieć, że ""tonący brzytwy się chwyta""Wojciech Olejniczak o Antonim MacierewiczuPodobną opinię wyraził przewodniczący klubu Lewicy i Demokratów Wojciech Olejniczak. Mówiąc o zawiadomieniu Antoniego Macierewicza do prokuratury (były szef kontrwywiadu zarzuca swojemu następcy płk Grzegorzowi Reszce przekroczenie uprawnień, pomówienie, manipulowanie dokumentami i zeznaniami) Olejniczak stwierdził, że nieprawidłowości dopuścił się głównie sam Macierewicz. - Tak narozrabiał, tyle popełnił złych działań, że dzisiaj można powiedzieć, że ""tonący brzytwy się chwyta"". To jest kontratak z jego strony - ocenił przewodniczący LiD. Tak narozrabiał, tyle popełnił złych działań, że dzisiaj można powiedzieć, że ""tonący brzytwy się chwyta"" Wojciech Olejniczak o Antonim Macierewiczu Olejniczak uważa, że prezydent może obawiać się upublicznienia aneksu do raportu z likwidacji WSI. - Te raporty są finałem złych działań podjętych przez ekipę PiS-u - podkreślił w rozmowie z dziennikarzami. Jego zdaniem fakt, że pod raportem ostatecznie podpisuje się prezydent, czyni go współodpowiedzialnym za złe działania podjęte wobec służb i za narażenie tym samym funkcjonariuszy i ich informatorów na niebiezpieczeństwo. kaw",Kamiński: Prezydent przekaże aneks marszałkom,
"Na konklawe głosować będzie 
115 kardynałów, 77 musi być za","77 głosów potrzebnych będzie do wyboru papieża podczas najbliższego konklawe, w którym udział weźmie 115 elektorów. Jan Paweł II w konstytucji ""Universi dominici gregis"" postanowił: ""dla ważnego wyboru Biskupa Rzymskiego wymaga się dwóch trzecich głosów"".","""W przypadku gdyby liczba obecnych kardynałów nie mogła być podzielona na trzy równe części do ważności wyboru papieża jest wymagany jeden głos więcej""- postanowił polski papież w Konstytucji Apostolskiej z 1996 roku. Konklawe zacznie się 12 marca Konklawe... czytaj dalej »Poprawki w sprawie zasad dalszych etapów głosowania w przypadku przedłużania się konklawe wniósł Benedykt XVI na początku swego pontyfikatu. W dokumencie motu proprio ""De Aliquibus Mutationibus"", ogłoszonym 26 czerwca 2007 roku Benedykt XVI postanowił, że podczas następnego konklawe papież musi zostać wybrany większością co najmniej 2/3 głosów i to niezależnie od tego, które to jest głosowanie. Według dotychczas obowiązujących zasad, po 33 głosowaniach bez rezultatu, w następnych papież mógł zostać wybrany zwykłą większością.Na pytanie o powody tej decyzji rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi Federico Lombardi odpowiedział wtedy: - Chodzi o pewność, że kandydat został wybrany znaczną większością głosów i otrzymał poparcie co najmniej 2/3 uczestników konklawe. W głosowaniach w Kaplicy Sykstyńskiej, gdy po wygłoszeniu formuły ""extra omnes"", zamkną się jej drzwi, kardynałom służyć będą pomocą sekretarz Kolegium Kardynałów, mistrz papieskich ceremonii liturgicznych, ośmiu ceremoniarzy, trzech duchownych asystentów; wszyscy powołani za aprobatą kamerlinga i trzech pomagających mu kardynałów. Dwa piecyki, urządzenia antypodsłuchowe... Przygotowują się do konklawe W Kaplicy... czytaj dalej »Cała operacja głosowania podzielona jest na trzy etapy, nazywane po łacinie: Antescrutinium, Scrutinium vere proprieque i Post-scrutinium.W pierwszej fazie kardynał diakon losuje nazwiska trzech liczących głosy (skrutatorzy), trzech rewizorów i trzech osób (Infirmarii), powołanych do ewentualnego zebrania głosów od nieobecnych w kaplicy chorych kardynałów, przebywających w watykańskim hotelu, Domu Świętej Marty.Następnie ceremoniarze wręczają każdemu elektorowi karty do głosowania z napisem: ""Eligo in Summum Ponteficem"".Rozpoczyna się faza druga, czyli samo głosowanie (Scrutinium vere proprieque). Każdy kardynał w sekrecie pisze na kartce nazwisko swego kandydata, składa ją na pół i trzymając ją w górze podchodzi do urny do głosowania, ustawionej przy ołtarzu. Wrzuca kartkę do urny wypowiedziawszy formułę przysięgi: ""Powołuję na świadka Chrystusa Pana, który mnie osądzi, że mój głos jest dany na tego, który - według woli Bożej - powinien być moim zdaniem wybrany"". Kładzie kartkę na talerzu, a potem wkłada ją do urny. Kaplica Sykstyńska już zamknięta. Czeka na konklawe W związku z... czytaj dalej »Po zakończeniu tych czynności skrutatorzy siadają za stołem ustawionym przed ołtarzem; pierwszy z nich bierze kartkę, otwiera ją i przekazuje następnemu liczącemu. Ten podaje ją trzeciemu skrutatorowi, który głośno i wyraźnie czyta nazwisko. Skrutatorzy sumują liczbę oddanych głosów i odnotowują je na arkuszu. Ostatni ze skrutatorów przebija każdą kartę igłą w punkcie, w którym znajduje się słowo ""Eligo"" i nawleka je na nitkę.Ostatnia faza, Post-scrutinium, obejmuje liczenie głosów, ich kontrolę i spalenie kart. Konstytucja Apostolska ""Universi dominici gregis"" wymaga, aby kardynałowie przekazali kamerlingowi lub jednemu z trzech kardynałów także wszelkie pisma, które mają ze sobą, a dotyczące wyboru. Muszą one zostać spalone razem z kartami do głosowania.Po zakończeniu wyboru kamerling musi zredagować sprawozdanie, w którym zapisze wynik głosowania każdej sesji. Dokument ten zostanie przekazany papieżowi. ""Za dużo gadacie"". Kuria ucisza kardynałów z USA Im bliżej... czytaj dalej »Warto zauważyć, że kardynałowie nie są zobowiązani do wyboru papieża tylko spośród siebie. 83. artykuł konstytucji stwierdza: ""Niech oddadzą swój głos na tego, kogo także poza Kolegium Kardynałów uznają za bardziej godnego od innych do owocnego i skutecznego zarządzania Kościołem powszechnym"".Konstytucja przewiduje też procedurę w przypadku, gdyby wybrany papież nie miał jeszcze sakry biskupiej. Należy udzielić mu wtedy święceń biskupich.Na konklawe przygotowane zostaną dwa piecyki; jeden do spalenia kart, a drugi do dymu, który będzie unosić się z komina Kaplicy Sykstyńskiej i sygnalizować, czy nowy papież został wybrany.",,
"""Najbardziej niebezpieczny ze wszystkich konfliktów na świecie""","Wzrost napięcia pomiędzy USA i Iranem nie będzie dotyczył tylko tych dwóch krajów, ale całego regionu Bliskiego Wschodu - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 reporter, pisarz i podróżnik Wojciech Jagielski. – Iran odpowie na wszystkich możliwych polach – dodał. Profesor Bogdan Szklarski z Collegium Civitas tłumaczył, że do zniesienia sankcji, na czym zależy reżimowi w Teheranie, nie dojdzie."," W czwartek irańska Gwardia Rewolucyjna zestrzeliła amerykańskiego drona. Następnego dnia telewizja irańska IRIB pokazała zdjęcia, na których – jak twierdzi – widać szczątki maszyny zwiadowczej. W związku z tym zdarzeniem prezydent Stanów Zjednoczonych rozważał przeprowadzenie ataku na Iran. – Wstrzymałem atak na Iran, ponieważ nie byłaby to proporcjonalna odpowiedź na zestrzelenie bezosobowego drona – powiedział w piątek prezydent USA. Dziennikarz i reporter ""Tygodnika Powszechnego"", Wojciech Jagielski ocenił, że spór pomiędzy USA i Iranem to obecnie ""najbardziej niebezpieczny ze wszystkich konfliktów na świecie"". - Ajatollahowie będą bronili swojej władzy za wszelką cenę. Mają już swoje doświadczenia z wojny z Irakiem – stwierdził Wojciech Jagielski. W wyniku wojny iracko-irańskiej z lat 1980-1988 zginęło około milion Irańczyków. Dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"" podkreślił, że aktualnie ""planem A"" Donalda Trumpa jest ""duszenie Iranu sankcjami gospodarczymi"". Ocenił, że w związku z tym amerykańskiemu prezydentowi nie musi się spieszyć do wojny, bo czas działa na jego korzyść. – Im dłużej trwają sankcje, tym większy problem mają Irańczycy. Natomiast dla Irańczyków skrócenie tego czasu jest sprawą podstawową – dodał. Zdaniem Wojciecha Jagielskiego konflikt pomiędzy USA i Iranem nie będzie dotyczył tylko tych dwóch krajów, ale całego regionu. – Iran odpowie na wszystkich możliwych polach – stwierdził. Profesor Bogdan Szklarski z Collegium Civitas mówił, że ""tutaj zależy bardzo dużo od mądrości Iranu"". Uznał, że USA, Izrael i Arabia Saudyjska ""chyba by chciały"", żeby Iran ""odpowiedział eskalująco"", ale zastanawiał się, czy by do tego doszło, gdyby prezydent Trump rzeczywiście wydał rozkaz ataku na cele w Iranie. Generał Hesameddin Aszena, doradca irańskiego prezydenta Hasana Rowhaniego oświadczył, że jeśli prezydent USA Donald Trump nie chce wojny z Iranem, to powinien złagodzić sankcje nałożone na Teheran. Zdaniem prof. Szklarskiego ""Donald Trump jest ostatnią osobą, która by złagodziła sankcje"". - Tego nie może w tej chwili zrobić, bo to by był zdecydowanie krok wstecz – ocenił. - W tej sytuacji konieczne byłoby pośrednictwo jakiejś trzeciej strony, której by Irańczycy i Amerykanie ufali. Imam Chomejni w czasie iracko-irańskiej zgodził się na taką mediację. Powiedział, że ""wypił podaną mu truciznę"". Nie wiem czy dziś przywódcy Iranu i Stanów Zjednoczonych gotowi są na tak skrajny gest – podsumował Wojciech Jagielski. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Spektakl,27 września 2007Kolejne nowoodkryte talenty parlamentarzystów PiS.,,,
"""To nie jest zmiana na lepsze""","Teraz zawłaszczanie państwa następuje zdecydowanie szybciej i bardziej hurtowo w bardzo różnych dziedzinach - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były wicepremier i minister gospodarki prof. Jerzy Hausner, oceniając rządy PiS.","Prof. Jerzy Hausner ocenił, że za rządów PiS nie mamy zmiany na lepsze. - W większości spraw mamy do czynienia z pogłębianiem, a nie naprawianiem - stwierdził. Podał przykład zmian w spółkach Skarbu Państwa, które ""wielokrotnie były piętnowane, gdyż są znaczącą częścią polskiej gospodarki"". Zwrócił uwagę, że w przedsiębiorstwie Tauron w ciągu kilkunastu miesięcy jest czwarty prezes. Dodał, że jest wiele dużych firm, w których w podobnym czasie został powołany trzeci nowy prezes. - Już PiS dokonał kolejnej zmiany - podkreślił prof. Hausner. - Zastanówmy się chwilę, jak zachowują się ludzie w sytuacji, gdy okres pozostawania prezesów na stanowiskach kiedyś wynosił 11 miesięcy przeciętnie, a dzisiaj wynosi sześć miesięcy. Wiadomo, że wszyscy się asekurują, wiadomo, że następuje destrukcja ekonomii takiego przedsiębiorstwa. To jest oczywiste dla każdego - dodał. Zaznaczył, że ""ten mechanizm jest nie do zaakceptowania, jeśli chcemy w pełni wykorzystać nasz potencjał"". Ocenił, że to mechanizm zawłaszczania państwa z tym, że ""teraz to zawłaszczanie następuje zdecydowanie szybciej i bardziej hurtowo w bardzo różnych dziedzinach"". Były wicepremier i minister gospodarki ocenił, że główne grzechy rządów PiS to arogancja i kompletny brak wyobraźni strategicznej. - Patrzenie tylko na krótki okres, bez wyobrażenia sobie konsekwencji wielu działań, które się powoli zaczynają ujawniać - dodał. Podkreślił, że ""gospodarka rynkowa to gospodarka, która działa pomiędzy zaufaniem uczestników 
a porządkiem normatywnym, a pośrodku jest kontrakt"". Dodał, że odpowiedzią na podważanie 
zaufania do kolejnych instytucji jest niepewność. - Gdy nieufność staje się powszechna, każda plotka może wywołać zakłócenie na rynku - powiedział. Zaznaczył, że brak zaufania będzie miał bardzo poważne konsekwencje. Zauważył, że coraz więcej przedsiębiorców w województwach śląskim i dolnośląskim rejestruje swoją działalność w Czechach. - Można sprawdzić, ile osób dzisiaj, które mają aktywa, nie myśli o tym, jakby ich użyć, żeby inwestować, tylko jak się zabezpieczyć - dodał. Hausner zwrócił uwagę, że jeśli nawet ratingi światowych agencji są stabilne, nie oznacza to, że są pozytywne. Dodał, że one odzwierciedlają bieżący stan gospodarki. Powiedział, że jeśli zaczniemy pytać przedsiębiorców o to, jak będzie za kwartał, za rok, będziemy słyszeć odpowiedzi: nie inwestujemy. - Jeśli dziś przeznaczamy na obsługę długu więcej, niż wydajemy na 500 plus to znaczy, że trzeba się zastanowić, co ma być dalej - powiedział prof. Hausner. Ocenił również działania wicepremiera, ministra rozwoju i finansów Mateusza Morawieckiego. Jego zdaniem wprowadził do polityki gospodarczej wiele ciekawych ujęć i z nimi nie polemizuje. Dodał jednak, że z jednej rzeczy Morawiecki powinien się wytłumaczyć. - Panie premierze, cały czas słusznie wszyscy poważni ekonomiści łącznie ze mną mówili: ma pan rację, więcej oszczędności krajowych, więcej inwestycji. Po roku sprawowania przez pana urzędu jesteśmy w dołku inwestycyjnym. Udział inwestycji w naszym Produkcie Krajowym Brutto jest bardzo niski - powiedział prof. Hausner. Dodał, że większość działań - niekoniecznie przez niego zainicjowanych - powoduje wzrost wydatków, a nie nakładów inwestycyjnych. Pytany o to, jakie szanse i zagrożenia widzi w tym roku dla polskiej gospodarki, Hausner ocenił, że wkrótce wystrzeli nam inflacja. Powiedział, że to, co dotychczas służyło napędzaniu koniunktury i wzrostu gospodarczego, polegało na tym, że przy umiarkowanym wzroście wynagrodzeń płace realne rosły szybciej niż płace nominalne. - Teraz, jeśli będziemy mieli inflację rzędu 2 proc. - a spodziewam się w ciągu pierwszego kwartału takiej inflacji - to będziemy mieli sytuację, kiedy płace realne będą być może w niektórych przypadkach, segmentach ujemne - dodał. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
"""Węgrzy chcieliby żyć na granicy austriacko-szwajcarskiej""","Najlepszym okresem w XX-wiecznej historii Węgier były rządy Janosa Kadara, a w realizacji marzeń najbardziej pomocna jest rodzina i przyjaciele – tak sądzi najwięcej respondentów najnowszego sondażu poświęconego marzeniom Węgrów. Węgrzy wskazali, że ich kraj mógłby się upodobnić do Austrii bądź Szwajcarii. Na dalszych pozycjach uplasowały się Państwa Europy Środkowo-Wschodniej.","Zdaniem 42 proc. ankietowanych Węgrom było najlepiej w epoce rządów Kadara. Okres po zmianie ustrojowej 1989 r. wskazało tylko 20 proc. respondentów. Trzecie miejsce zajęły czasy monarchii austro-węgierskiej z 5 proc. wskazań. 29 proc. zapytanych nie potrafiło powiedzieć, który z okresów XX wieku był dla Węgrów najlepszy.

Odpowiedzi na to pytanie bardzo się różniły w zależności od wieku respondentów. W przedziale 19-39 lat najczęściej jako najlepszą dla Węgrów epokę wskazywano czasy po zmianie ustrojowej, a wśród osób po czterdziestce – okres rządów Kadara. Wskazało na niego aż 63 proc. ankietowanych powyżej 60. roku życia.

Jedynie w elektoracie rządzącego Fideszu dominowało przekonanie, że najlepszym okresem były czasy po zmianie ustrojowej. Tak uznało 38 proc. respondentów popierających tę partię. Jednocześnie na pytanie o to, który rząd po 1989 r. był najlepszy, najwięcej (16 proc.) ankietowanych wskazało na obecny rząd Viktora Orbana, będący u władzy od 2010 r. Drugie miejsce zajął rząd socjalisty Gyuli Horna (1994-1998) z 11 proc. wskazań.

Pytani, co może być potrzebne do realizacji ich marzeń, respondenci najczęściej wybierali przygotowanie planów i ich realizację krok po kroku (38 proc.). W następnej kolejności proszono by o pomoc rodzinę i przyjaciół (24 proc.). Aż 17 proc. uznało, że trzeba czekać na szczęście albo cud (17 proc.) i modlić się (12 proc). Tylko 3 proc. poprosiłoby o pomoc rząd lub państwo.

Ankietowanych zapytano też o to, kto raczej się przyczynia do realizacji ich marzeń lub raczej ją utrudnia. Dominowało przekonanie, że najbardziej pomocna jest rodzina i przyjaciele (68 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się obywatele Węgier (48 proc.), Unia Europejska (21 proc.) oraz rząd i organizacje pozarządowe (po 17 proc. wskazań). Przy tym aż 39 proc. uznało, że rząd raczej przeszkadza niż pomaga w spełnianiu marzeń. W przypadku NGO uważało tak 14 proc. respondentów.

Pytani, za jaką sumę netto byliby już w stanie żyć wymarzonym życiem, ankietowali wybierali najczęściej (36 proc.) przedział 200-300 tys. ft (2,7-4,1 tys. zł) miesięcznie na osobę. 28 proc. wybrało przedział od 300 do 500 tys. ft (4,1-6,8 tys. zł), a 14 proc. wyższą sumę. 14 proc. uznało, że wymarzone życie zapewniałaby im już suma 100-200 tys. ft (1,4-2,7 tys. zł) miesięcznie. Węgrzy w większości (61 proc.) uważają przy tym, że ich dzieciom, gdy będą w tym samym wieku co oni teraz, będzie się żyło tak samo dobrze jak im lub lepiej. 17 proc. uważa, że będzie im się żyło gorzej, a 22 proc. nie ma zdania w tej sprawie.

Proszeni o wybranie trzech najważniejszych marzeń respondenci wskazywali przede wszystkim na zdrowie (57 proc.), pensję lub emeryturę zapewniającą utrzymanie się (49 proc.), szczęśliwy związek i życie rodzinne (43 proc.) oraz bezpieczeństwo dzieci i wnuków (41 proc.). Mniej ważne okazało się piękne, przestrzenne mieszkanie lub dom (16 proc.) czy dużo wolnego czasu, który można poświęcić na hobby (10 proc.).

Odpowiadając na pytanie, co jest potrzebne do tego, by za 20 lat Węgry były kwitnącym krajem, najczęściej wybierano dużo wyższe pensje i emerytury (54 proc.), lepszy system opieki zdrowotnej (33 proc.) oraz to, by Węgry były silniejsze gospodarczo i nowocześniejsze, a także by zmniejszyła się korupcja (po 27 proc.). W sondażu zapytano również o to, czy Węgry powinny bardziej przypominać państwa zachodnie, np. Austrię, państwa wschodnie, np. Rosję, czy też iść własną drogą. Najwięcej ankietowanych (44 proc.) wybrało tę ostatnią opcję, a 42 proc. uznało, że Węgry powinny być bardziej podobne do państw zachodnich. Opcję większego podobieństwa do państw wschodnich wybrało tylko 2 proc.

W sondażu wymieniono też kilka państw, do których mogłyby się upodobnić Węgry. Najwięcej ankietowanych uznało, że powinna to być Austria (24 proc.), Szwajcaria (22 proc.) i Niemcy (11 proc.). Państwa Europy Wschodniej zajęły dalsze miejsce z 10 proc. wskazań przed Anglią (7 proc.). Pozostałe dwa państwa, które dano do wyboru – Francja i Rosja – uzyskały po 2 proc. wskazań.

""Generalnie węgierskie marzenie najlepiej można by opisać tak, że Węgrzy chcieliby żyć 800 km bardziej na Zachód – gdzieś na granicy austriacko-szwajcarskiej: w przewidywalności systemu Kadara, bezpiecznie, w społecznej równości, ale na zachodnioeuropejskim poziomie życia"" – ocenili autorzy sondażu.

Sondaż został przeprowadzony w październiku przez ośrodek Policy Solutions oraz niemiecką Fundację Friedricha Eberta. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
Nigeryjscy żołnierze strzelali do protestujących. Co najmniej 10 zabitych,"W stolicy Nigerii Abudży doszło w poniedziałek do starć między wojskiem a zwolennikami szyickiego Islamskiego Ruchu Nigerii (IMN), w wyniku których zginęło co najmniej 10 osób. Władze Nigerii oskarżają IMN o próbę dokonania ataku na transport wojskowy.","Agencja Reutera, powołując się na świadka zdarzenia, podała, że żołnierze otworzyli ogień do szyickiej manifestacji w nigeryjskiej stolicy, w wyniku czego bliżej nieokreślona liczba zabitych widoczna była na drodze w rejonie Kugbo, na przedmieściach Abudży. Wcześniej demonstranci mieli rzucać w żołnierzy kamieniami.
Proszyickie media podały natomiast, że ofiar jest co najmniej dziesięć. Wojsko nigeryjskie przyznało, że doszło do starć ale podało, że zginęli tylko trzej zwolennicy IMN, a dwóch żołnierzy zostało rannych.

Nigeryjskie wojsko twierdzi, że zwolennicy IMN zaatakowali konwój wojskowy w rejonie mostu Zuba i chcieli zdobyć przewożoną broń i amunicję. IMN odrzuciło te oskarżenia, twierdząc, że wojsko zaatakowało pokojową procesję żałobną. Starcia między IMN a wojskiem nigeryjskim związane są z więzieniem od grudnia 2015 r. proirańskiego duchownego szyickiego Ibrahima Zakzaky'ego. Obrońcy praw człowieka oskarżają władze nigeryjskie o zabicie 300 zwolenników IMN w czasie starć w 2015 r. i zakopanie ich zwłok w zbiorowych grobach. Nigeryjskie wojsko stanowczo odrzuca te oskarżenia. Przeciwnicy IMN oskarżają natomiast tę organizację o próbę stworzenia w Nigerii republiki islamskiej na wzór irański. Około 49 proc. mieszkańców Nigerii wyznaje islam, podczas gdy chrześcijanie stanowią ok. 48 procent populacji tego kraju. Większość muzułmanów mieszka w północnej części Nigerii. Część północnych stanów tego kraju wprowadziło na swoim terytorium prawo szariatu. Większość nigeryjskich muzułmanów to jednak sunnici. Szyici, zamieszkujący przede wszystkim stan Sokoto w północno-zachodniej części kraju, stanowią około 2-4-milionową populację w niemal 200-milionowej Nigerii. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
Sikorski nadal marszałkiem. Sejm odrzucił wniosek PiS o odwołanie,"Radosław Sikorski zachował stanowisko marszałka Sejmu. Przeciwko jego odwołaniu, o co wnioskowało PiS, była koalicja PO-PSL. Klub SLD wstrzymał się od głosu, podobnie jak TR. - Jestem wdzięczny izbie za potwierdzenie mojego mandatu - powiedział po głosowaniu Sikorski.","Przeciwko wnioskowi PiS o odwołanie Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu zagłosowało 240 posłów, czyli 198 posłów PO (trzech nie oddało głosu), 30 posłów PSL (dwóch nie głosowało). ""Najważniejsze dziś to odwołać Sikorskiego"" - A jeśli nie uda... czytaj dalej » Tak samo głosowało dziewięciu byłych posłów TR z koła Bezpieczeństwo i Gospodarka (dwóch nie oddało głosu). Przeciwnych odwołaniu Sikorskiego było też trzech posłów niezrzeszonych. Za pozbawieniem Sikorskiego funkcji marszałka Sejmu głosowało 126 posłów PiS (9 nie oddało głosu). Wniosek PiS poparło 13 posłów klubu Sprawiedliwej Polski (2 nie głosowało) oraz 7 posłów niezrzeszonych. 31 posłów SLD wstrzymało się od głosu (1 poseł Sojuszu nie głosował). Podobnie w głosowaniu zachowało się 14 posłów TR (2 posłów nie głosowało) oraz 3 posłów niezrzeszonych (5 nie wzięło udziału w głosowaniu). Większość bezwzględna wymagana do odwołania marszałka wynosiła 218. Premier Ewa Kopacz powiedziała po głosowaniu, że Sikorski jest dobrym marszałkiem i z każdym kolejnym posiedzeniem będzie coraz lepszy. Podkreśliła też, że Sikorski jest jednym z najlepszych polityków PO, i nic się w tej kwestii nie zmieniło. Sam marszałek powiedział później dziennikarzom, że jest ""wdzięczny izbie za potwierdzenie mandatu"". Oglądaj Wideo: tvn24 Szef klubu PiS do PO: Odwołać Sikorskiego ""Czy możemy zaufać komuś, kto nic nie pamięta, albo nie potrafi trzymać języka za zębami?"" - Dokonajmy... czytaj dalej »Podczas debaty poseł PiS Krzysztof Szczerski stwierdził m.in., że powołanie Sikorskiego na marszałka Sejmu było nagrodą pocieszenia za pozbawienie go stanowiska szefa MSZ i wzywał by zakończyć ""nieudany eksperyment"" z Sikorskim. Zdaniem PiS zmiana na stanowisku marszałka Sejmu będzie jak przejście z epoki nieodpowiedzialności i podziału do ery powagi, odpowiedzialności i współpracy. Kandydatem PiS na nowego marszałka był były poseł PO obecnie niezrzeszony Andrzej Smirnow.Zdaniem przedstawicieli klubów koalicji, wniosek PiS miał na celu jedynie widowisko polityczne. Bezpośrednim powodem wniosku PiS był wywiad Sikorskiego dla amerykańskiego portalu Politico, z którego wynikało, że w 2008 roku w Moskwie ówczesny premier (dziś prezydent) Rosji Władimir Putin miał mówić premierowi Donaldowi Tuskowi o podziale Ukrainy. Sikorski przyznał później, że podczas wizyty polskiej delegacji rządowej w Rosji nie doszło do rozmowy dwustronnej Tusk-Putin. Stwierdził, że w tej sprawie zawiodła go pamięć. Sejm o odwołaniu marszałka Sikorskiego »OglądajSikorski zachował stanowisko marszałka Sejmu Video: tvn24 Sikorski zachował stanowisko marszałka Sejmu 7.11| Radosław Sikorski pozostaje marszałkiem Sejmu. W piątkowym głosowaniu odrzucony został wniosek klubu PiS o jego odwołanie. Za pozbawieniem Sikorskiego funkcji było 146 posłów, 240 było przeciw, a 48 wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna wymagana do odwołania marszałka wynosiła 218. zobacz więcej wideo »Szef klubu PiS do PO: Odwołać Sikorskiego Video: tvn24 Szef klubu PiS do PO: Odwołać Sikorskiego Radosław Sikorski pozostaje marszałkiem Sejmu. W piątkowym głosowaniu odrzucony został wniosek klubu PiS o jego odwołanie. Za pozbawieniem Sikorskiego funkcji było 146 posłów, 240 było przeciw, a 48 wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna wymagana do odwołania marszałka wynosiła 218. zobacz więcej wideo »Dębski ""nie przyłoży ręki"" do odwołania Sikorskiego Video: tvn24 Dębski ""nie przyłoży ręki"" do odwołania Sikorskiego06.11 | Artur Dębski z koła parlamentarnego Bezpieczeństwo i Gospodarka zauważył, że na sali nie ma Jarosława Kaczyńskiego, który był ""orędownikiem odwołania marszałka"". - No trochę żal, bo jest to chyba w obszarze jego zainteresowań - mówił.zobacz więcej wideo »Dera: Sikorski pozostanie, ale wstyd zostanie Video: tvn24 Dera: Sikorski pozostanie, ale wstyd zostanie06.11 | Andrzej Dera ze Sprawiedliwej Polski mówił, w Sejmie, że zachowanie Sikorskiego nie przysparza autorytetu Sejmowi, ale go ujmuje. - Pan w oczach Polaków się ośmieszył - mówił, zwracając się do Sikorskiego. Dodał, że jego klub będzie głosował za odwołaniem Sikorskiego, ale zaznacza, że umie liczyć i Sikorski i tak pozostanie marszałkiem.zobacz więcej wideo »Twój Ruch nie popiera wniosku PiS Video: tvn24 Twój Ruch nie popiera wniosku PiS06.11 | - Dotychczasowe wnioski PiS ja dzielę na trzy kategorie: absurdalne, bezsensowne i po prostu głupie. Wniosek o dowołanie marszałka Radosława Sikorskiego mieści się we wszystkich trzech kategoriach - mówił w Sejmie przedstawiciel Twojego Ruchu Sławomir Kopyciński.zobacz więcej wideo »SLD wstrzyma się od głosu Video: tvn24 SLD wstrzyma się od głosu06.11 | - Pamiętając o pewnych słabościach marszałka uważamy, że może wyciągnąć wnioski z tych błędów - mówił w Sejmie Tadeusz Iwiński. Dlatego - jak tłumaczył - jego klub w piątkowym głosowaniu wstrzyma się od głosu.zobacz więcej wideo »PSL przeciw odwołaniu Sikorskiego Video: tvn24 PSL przeciw odwołaniu Sikorskiego06.11 | Jan Bury (PSL) podkreślał, że każdemu politykowi, ""nawet takiej klasy jak Sikorski"", zdarzają się wpadki. Bronił marszałka, mówiąc, że wyjaśnił i przeprosił za swoje zachowanie.zobacz więcej wideo »Sellin: Andrzej Smirnow kandydatem na marszałka Sejmu Video: tvn24 Sellin: Andrzej Smirnow kandydatem na marszałka Sejmu06.11 | Przedstawiciel PiS Jarosław Sellin mówił, że kandydatem PiS na marszałka jest bezpartyjny Andrzej Smirnow. Na te słowa część posłów wybucha śmiechem.zobacz więcej wideo »Grupiński: wniosek o odwołanie Sikorskiego absurdalny Video: tvn24 Grupiński: wniosek o odwołanie Sikorskiego absurdalny06.11 | Szef klubu PO, Rafał Grupiński, apelował w Sejmie do posłów PiS o wycofanie ""absurdalnego i zupełnie niepotrzebnego"" wniosku o odwołanie marszałka Sikorskiego.zobacz więcej wideo »""Czy możemy zaufać komuś, kto nic nie pamięta, albo nie... Video: tvn24 ""Czy możemy zaufać komuś, kto nic nie pamięta, albo nie...04.11 | W imieniu wnioskodawców głos zabrał Krzysztof Szczerski (PiS). Mówi, że po ""wpadce"" związanej z wypowiedzią Sikorskiego dla Politico ciężko będzie mu zaufać. - Czy możemy zaufać komuś, kto nic nie pamięta, albo nie potrafi trzymać języka za zębami - pyta Szczerski. Podkreśla, że ten Sejm potrzebuje innego marszałka.zobacz więcej wideo » ",Sikorski nadal będzie stał na czele Sejmu,
"""Prezes Kaczyński rozegrał prezydenta jak dziecko""","- Niech przyjdzie policja i ją wyprowadzi - stwierdził Roman Giertych w ""Kropce nad i"", pytany o ewentualną dymisję I prezes Sądu Najwyższego w razie wejścia w życie prezydenckiej ustawy skracającej jej kadencję. Jak ocenił, jeśli profesor Małgorzata Gersdorf ustąpi pod wpływem tej ustawy, to ""nie dotrzyma słów przysięgi sędziowskiej"". Gość Moniki Olejnik komentował między innymi prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. Odniósł się do propozycji Andrzeja Dudy, która zakłada przechodzenie w stan spoczynku sędziów SN po osiągnięciu przez nich 65. roku życia.",Źródło: tvn24,,
March for Equality in Lublin. Police protected participants from aggressive opponents,"Polish police used tear gas and water cannons against far-right extremists who were trying to block the first-ever Equality March in the city of Lublin, in Eastern Poland. Even up 1500 LGBT community members with rainbow-coloured flags and banners showed up in the city. They were met by a group by some 300 opponents who stood in their way. A few of them will face charges.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Rzecznik Kremla odpowiada na słowa Pompeo,"Sytuacja w Cieśninie Kerczeńskiej nie wymaga bezpośrednich rozmów między prezydentami Rosji i Ukrainy - powiedział we wtorek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Słowa Pieskowa to odpowiedź na oświadczenie sekretarza stanu USA. Mike Pompeo apelował do Władimira Putina i Petra Poroszenki o zaangażowanie ""w celu rozwiązania sytuacji"".","Przedstawiciel Kremla powiedział też, że sytuacja nie wymaga ""uspokojenia"". Dodał następnie, że ""uspokojenie wydarzyło się przedwczoraj, gdy nasi pogranicznicy uspokoili naruszających granice państwowe Federacji Rosyjskiej"". Agencja TASS podała, że wypowiedź Pieskowa była komentarzem do oświadczenia sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo. W opublikowanym w poniedziałek komunikacie Pompeo zaapelował do prezydentów Rosji i Ukrainy, by ""zaangażowali się bezpośrednio w celu rozwiązania sytuacji"" i wezwał Rosję i Ukrainę do okazania powściągliwości. Pieskow zapowiedział też, że Putin w najbliższych dniach wypowie się w sprawie niedzielnego incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej. Rzecznik Kremla ocenił ponadto, że wprowadzenie na Ukrainie stanu wojennego ""potencjalnie może grozić eskalacją napięcia"" na południowym wschodzie Ukrainy, czyli w ogarniętym konfliktem zbrojnym Donbasie. W niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej rosyjskie siły specjalne ostrzelały i zajęły trzy ukraińskie, małe okręty płynące z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Rosja oskarżyła okręty o naruszenie jej granicy. Ukraina uznała te działania za akt agresji. W poniedziałek Ukraina ogłosiła 30-dniowy stan wojenny na części swych terytoriów: obszarach graniczących z Rosją i separatystycznym Naddniestrzem w Mołdawii oraz w obwodach leżących nad Morzem Czarnym i Azowskim. Cieśnina Kerczeńska oddziela Morze Czarne od jego północnej części, czyli Morza Azowskiego. Po zaanektowaniu Krymu w 2014 roku Rosja przejęła kontrolę nad cieśniną, a następnie zbudowała nad nią most łączący półwysep z rosyjskim terytorium. Rosję i Ukrainę wciąż łączy umowa z 2003 roku dotycząca Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne i mają tam zapewnioną swobodę żeglugi. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Berlusconi: Wprowadziliśmy nową moralność w polityce,"Słynny ostatnio główni z powodu skandali obyczajowych i sądowych procesów premier Włoch Silvio Berlusconi pochwalił się w niedzielę, że jego ugrupowanie wprowadziło ""nową moralność"" do polityki. Na wiecu w Mediolanie przed majowymi wyborami samorządowymi szef rządu zapewnił, że ""berlusconizm nie zmierza ku końcowi"".","- Wprowadziliśmy w kraju nową moralność w polityce, co nie znaczy tylko, by nie kraść, ale także by dotrzymywać wyborczych obietnic - mówił Berlusconi na wiecu poparcia dla kandydatury obecnej burmistrz Mediolanu Letizii Moratti w wyborach, które odbędą się 15 i 16 maja. Ostrzeżenie dla prokuraturyJednak nie kupił willi na Lampedusie Premier Włoch... czytaj dalej »""Bunga bunga"" w sądzie. Tylko przez kilka minut W oblężonym przez... czytaj dalej » Następnie premier oznajmił, odnosząc się do swych czterech toczących się procesów: ""Wysyłam ostrzeżenie do prokuratur, przeprowadzimy reformę wymiaru sprawiedliwości, nawet jeśli uda im się mnie pozbyć, bo mamy większość w kraju i w parlamencie"". I dodał: ""Ale jestem pewien, że nie uda się im pozbyć Berlusconiego"". - Zarzuty, na których oparte są moje procesy, wspierane przez komórkę czerwonych w prokuraturze są absolutnie bezpodstawne - mówił szef rządu. Opłacani przeze mnie sędzowie... Premier zauważył, że nie może mieć telefonu komórkowego, bo - jak oznajmił - jest ""kontrolowany przez wszystkie prokuratury we Włoszech"". To aluzja do podsłuchów, których stosowanie przez wymiar sprawiedliwości rządząca koalicja chce ograniczyć. - Dlatego zacząłem pisać listy miłosne - dodał Berlusconi. Ale największe rozbawienie osób, zebranych w mediolańskim teatrze wywołał lapsus premiera, który zarzucając sędziom i prokuratorom, że nękają go procesami, przypomniał, iż w jego sprawach odbyło się 2100 rozpraw: ""Czasem w nich uczestniczyłem, a zawsze byli tam sędziowie opłacani oczywiście przeze mnie"". - Moi adwokaci - wyjaśnił Berlusconi, gdy zorientował się, że się przejęzyczył.",,
Stworzony do gry na Euro. Imponujący bilans Kuby,"Jakub Błaszczykowski wyróżniał się w polskiej kadrze na turnieju cztery lata temu, błyszczy i teraz. W pięciu meczach rozegranych podczas dwóch imprez Euro ma na koncie dwie bramki, dwie asysty i szansę, aby ten bilans poprawić.","Przed czterema laty na mistrzostwach Europy w Polsce i Ukrainie Błaszczykowski był kapitanem zespołu i to od niego trener Franciszek Smuda zaczynał ustalanie składu. 26-letni wówczas piłkarz odwdzięczył się za zaufanie. To po jego podaniu Robert Lewandowski strzelił gola w pierwszym meczu turnieju z Grecją, zakończonym ostatecznie remisem 1:1. Błaszczykowski zdobył też piękną wyrównującą bramkę w drugiej konfrontacji z Rosją. Niestety Polacy na koniec przegrali z Czechami 0:1 i odpadli z turnieju. Do kapitana kibice mieli jednak najmniej pretensji. Za kadencji trenera Adama Nawałki Kuba początkowo nie miał łatwego życia. Selekcjoner postanowił przekazać kapitańską opaskę Lewandowskiemu, co bardzo zabolało Błaszczykowskiego. Ostatecznie przełknął gorzką pigułkę i postanowił ponownie pomóc kadrze. Mimo że w eliminacjach do Euro nie był kluczowa postacią, to jednak Nawałka przy każdej okazji przekonywał, że liczy na doświadczonego pomocnika. A wcale nie było to łatwe. Jeszcze kilka miesięcy temu nie było pewności, że Błaszczykowski  znajdzie się w reprezentacji Polski na mistrzostwa Europy. Kuba miał  bardzo ciężki sezon. Najpierw nie znalazł uznania w oczach trenera  Borussii Dortmund Thomasa Tuchela i musiał iść na wypożyczenie do  Fiorentiny. We Włoszech miał niezły początek, ale później na stałe  zasiadł na ławce rezerwowych Violi. Dziennikarze i kibice zaczęli wątpić czy w takiej sytuacji zdoła pomóc Biało-Czerwonym. Teraz już wiemy, że Nawałka się nie pomylił, stawiając na Błaszczykowskiego. Kuba był widoczny w spotkaniach z Irlandią Północną (miał asystę przy trafieniu Arkadiusza Milika) i Niemcami. We wtorek jego piękny gol dał nam zwycięstwo w konfrontacji z Ukrainą. Co ciekawe zmienił na boisku Piotra Zielińskiego, który ma za sobą doskonały sezon w Empoli i został wybrany do jedenastki sezonu Serie A. On jednak, w odróżnieniu od Kuby, z Ukrainą się nie popisał. Można liczyć, że w sobotę przeciwko Szwajcarii Błaszczykowski ponownie będzie wyróżniająca się postacią zespołu. Autor: dasz/TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Kolejna ekshumacja smoleńska,"Na Wojskowych Powązkach w Warszawie zakończyła się we wtorek rano ekshumacja przewodniczącego Komitetu Katyńskiego Stefana Melaka, który zginął w katastrofie samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem. Jego ciało będzie teraz badane w Zakładzie Medycyny Sądowej.","Krótko po godz. 7.30 z cmentarza wyjechała licząca 9 pojazdów kolumna, z eskortowanym przez radiowóz karawanem. Przygotowania do ekshumacji rozpoczęły się około godz. 2.00 w nocy. Służby policyjne szczelnie obstawiły cmentarz, aby osoby postronne nie zakłóciły zaplanowanych czynności. Na teren nekropolii wjechały ekipy ekspertów oraz kamieniarzy.

Wydobyta z grobu trumna z ciałem Stefana Melaka została przewieziona do Zakładu Medycyny Sądowej przy ul. Oczki, gdzie pobrane zostaną próbki do badań DNA, histopatologicznych, toksykologicznych i fizykochemicznych; przeprowadzona też zostanie tomografia, która posłuży do określenia obrażeń i przyczyn śmierci oraz sekcja zwłok. Dodatkowo ma zostać też sprawdzone, czy nie doszło do  profanacji ciał. Brat Stefana Melaka, poseł PiS Andrzej Melak podkreślał, że liczy na to,  iż ekshumacja wyjaśni wiele kwestii, które nie zostały rozstrzygnięte -  dotyczących zarówno przyczyn śmierci jak i okoliczności katastrofy  smoleńskiej. - Ja nie mam oczekiwań, wystąpiłem o to i cieszę się, że  ekshumacja będzie, bo ona wyjaśni wiele nierozwiązanych i niewiadomych,  które w wyniku zaniechań prokuratury wojskowej nie zostały wyjaśnione.  Mam nadzieję, że Stefan rzeczywiście jest w tym miejscu, w którym został  pochowany - powiedział. Dodał, że ""nie ma żadnych przekonujących dowodów na to, iż jego brat jest w tym grobie"". Stefan Melak, przewodniczący Komitetu Katyńskiego, od końca lat 60. walczył o upamiętnienie polskich oficerów zamordowanych w 1940 r. przez NKWD w Katyniu, Miednoje i Charkowie. Współtworzył Krąg Pamięci Narodowej, który organizował pierwsze uroczystości w Dolince Katyńskiej na Wojskowych Powązkach w Warszawie. W 1981 r. odsłonił tam pierwszy w Polsce pomnik katyński. Działał też w wydawnictwach niezależnych ""Niepodległość"" i ""Gazeta Polska"", kolportował prasę niezależną oraz współpracował z Komitetem Obrony Więzionych za Przekonania. Na czwartek zaplanowana jest kolejna ekshumacja - Tomasza Merty. W ubiegłym tygodniu ekshumowano parę prezydencką - Lecha i Marię Kaczyńskich. Były to pierwsze ekshumacje z 83 zaplanowanych przez prokuraturę w śledztwie dotyczącym tej katastrofy smoleńskiej. W ekshumacji brali udział eksperci, a wszystko odbywało się pod nadzorem zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka i w obecności Kazimierza Nowaczyka, szefa badającej katastrofę podkomisji w MON. Brali w niej udział m.in.: prokuratorzy, biegli, eksperci, najbliższa rodzina, proboszcz Katedry na Wawelu oraz członek Kapituły Katedralnej. Powtórny pochówek pary prezydenckiej odbył się w piątek. Według nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do sprawy, kolejne ekshumacje zaplanowano na początek grudnia.

Zdaniem Prokuratury Krajowej ekshumacje są niezbędne wobec popełnionych wcześniej błędów. Chodzi m.in. o możliwą zamianę szczątków ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. i nieprawidłowości w opisie stwierdzonych obrażeń w dokumentacji sporządzonej przez stronę rosyjską. Do końca roku prokuratura zaplanowała przeprowadzenie 10 ekshumacji, a zakończenie wszystkich - jesienią lub zimą 2017 r. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Odsunięta prezydent przeprasza. Seul szykuje się do prowokacji Północy,"Objęta procedurą impeachmentu prezydent Korei Południowej Park Geun Hie przeprosiła naród za - jak to ujęła - ""zaniedbania"" w skandalu, który doprowadził do jej upadku.","Na posiedzeniu rządu, zwołanym tuż po głosowaniu w parlamencie w sprawie impeachmentu, Park powiedziała, że poważnie traktuje działania podjęte przez Zgromadzenie Narodowe, a także głosy niezadowolenia ludzi, którzy protestowali przeciwko niej w związku ze skandalem korupcyjnym.

W ciągu ostatnich sześciu tygodni co sobotę dziesiątki tysięcy Południowych Koreańczyków domagało się na ulicach Seulu natychmiastowego ustąpienia prezydent Park. Wskaźnik poparcia dla niej spadł do rekordowo niskiego poziomu 4 procent. Park wyraziła nadzieję, że zamieszanie wokół kryzysu politycznego w Korei Południowej wkrótce się skończy. Podkreśliła, że przygotuje się na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego w sprawie piątkowej decyzji parlamentu.

Zwróciła się również do ministrów, aby współpracowali z premierem, który do czasu orzeczenia trybunału, przejął obowiązki prezydenta. Jak tłumaczyła, chodzi o uniknięcie próżni w sprawach dotyczących bezpieczeństwa narodowego i gospodarki. Tymczasem ministerstwo do spraw zjednoczenia narodowego, które zajmuje się relacjami z Koreą Północną, oświadczyło, że rząd w Seulu utrzyma ""bez zakłóceń"" swą politykę wobec północnego sąsiada po piątkowym głosowaniu w sprawie impeachmentu.

Wcześniej minister obrony narodowej Han Min Ku nakazał podwyższenie gotowości bojowej armii, żeby przygotować się na ewentualną prowokację ze strony Pjongjangu, choć nie zaobserwowano żadnych podejrzanych działań. Za odsunięciem Park opowiedziało się w parlamencie 234 deputowanych, przeciw było 56 w liczącym 300 miejsc parlamencie, co oznacza, że kilkudziesięciu członków ugrupowania pani Park, Partii Saenuri, zagłosowało za wnioskiem w sprawie impeachmentu. Do przejścia wniosku potrzebna była większość dwóch trzecich.

Trybunał Konstytucyjny ma teraz w ciągu 180 dni zbadać, czy były wystarczające podstawy do wszczęcia procedury impeachmentu wobec Park. Jeśli sześciu z dziewięciu sędziów trybunału podtrzyma piątkową decyzję parlamentu, szefowa państwa ostatecznie odejdzie z urzędu. Jeżeli do tego dojdzie, Park będzie pierwszym demokratycznie wybranym prezydentem Korei Południowej, który nie dokończy pięcioletniej kadencji, upływającej w lutym 2018 roku. Jak informuje agencja Associated Press, piątkowa decyzja parlamentu oznacza odsunięcie Park od władzy, ale nie oznacza utraty przywilejów. Park Geun Hie zachowa tytuł, rezydencję i uposażenie. W czasie gdy premier Hwang Kio Ahn będzie pełnił jej obowiązki, Park nadal będzie mogła mieszkać w Błękitnym Domu, korzystać ze służbowego samolotu i samochodu, a także będzie dostawać miesięczną pensję o równowartości około 15 tys. dolarów. Zachowa również 24-godzinną ochronę.

Park traci zaś prerogatywy jako zwierzchnik sił zbrojnych (południowokoreańska armia liczy 630 tys. żołnierzy), a także możliwość mianowania wysokich urzędników państwowych, podpisywania traktatów oraz ułaskawiania więźniów.

Premier Hwang będzie pełnił obowiązki szefa państwa do czasu orzeczenia trybunału w sprawie losu Park. Jeśli trybunał zdecyduje o jej usunięciu z urzędu, Hwang będzie dalej pełnił rolę prezydenta do czasu wyborów prezydenckich, które muszą odbyć się w ciągu 60 dni od usunięcia Park. Przez cały ten okres Hwang Kio Ahn zachowa tytuł premiera. 64-letniej Park Geun Hie zarzuca się, że pozwoliła, by jej bliska przyjaciółka Czoi Sun Sil miała dostęp do tajnych dokumentów państwowych, w tym do wstępnych wersji jej przemówień. Czoi została aresztowana na początku listopada i toczy się przeciw niej śledztwo, które ma wyjaśnić charakter jej powiązań z szefową państwa. Zarzuca się jej również próby wyłudzenia olbrzymich sum pieniędzy od czołowych koncernów południowokoreańskich.

Południowokoreańska prokuratura uważa, że również prezydent jest zamieszana w skandal. Zarzuty korupcyjne postawiono jeszcze dwóm byłym doradcom Park; jednego z nich oskarżono też o ujawnienie tajnych informacji Czoi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sasin: polska strona nie chce eskalacji konfliktu Polski z Izraelem,"To nie jest wojna, a pewien konflikt o rozumienie wydarzeń, co do których się zgadzamy, ich interpretacje bardziej nas różnią - ocenił relacje polsko-izraelskie w ""Kropce nad i"" TVN24 Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów. Dodał, że to nie polska strona chce eskalacji konfliktu Polski z Izraelem.","Konflikt wywołała przyjęta przez Sejm 26 stycznia - dzień przed Międzynarodowym Dniem Pamięci o Ofiarach Holokaustu - nowelizacja ustawy o IPN, którą 6 lutego prezydent Andrzej Duda podpisał i skierował do Trybunału Konstytucyjnego. Do ustawy wprowadzone zostały kary grzywny lub więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. Nowelizacja wywołała krytykę m.in. ze strony Izraela, USA i Ukrainy. Rozczarowanie decyzją prezydenta Dudy o jej podpisaniu wyraził sekretarz stanu USA Rex Tillerson. Odpowiadając na pytanie dziennikarza ""The New York Times"" o  nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, premier Mateusz Morawiecki powiedział  w sobotę na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium: ""Jest to niezmiernie ważne, aby zrozumieć, że oczywiście nie będzie  to karane, nie będzie to postrzegane jako działalność przestępcza, jeśli  ktoś powie, że byli polscy sprawcy (ang. perpetrators). Tak jak byli  żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy sprawcy czy ukraińscy - nie  tylko niemieccy"". - Premier powiedział rzeczy oczywiste. Rzeczy, których żadna z osób, która chciałyby słuchać bez uprzedzeń, bez złej woli, nie może zakwestionować - ocenił sobotnią wypowiedź Morawieckiego w ""Kropce nad i"" TVN24 Jacek Sasin. Oceniając obecny stan relacji polsko-izraelskich, minister w kancelarii premiera Morawieckiego powiedział, że nie jest to wojna. - To pewien konflikt o rozumienie wydarzeń, co do których się zgadzamy, a ich interpretacje nas różnią - stwierdził. - Z mojego punktu widzenia ten konflikt jest konfliktem absurdalnym, bo kłócą się dzisiaj ofiary o to, kto był bardziej współwinny zbrodni, której dokonał ktoś inny. Tej zbrodni dokonali Niemcy - powiedział Sasin. Dodał, że to nie polska strona chce eskalacji konfliktu z Izraelem. Sasin zauważył, że zmiany wprowadzone w ustawie o IPN potrzebne były po to, żeby walczyć ze sformułowaniem typu ""polskie obozy zagłady"". - My chcemy skutecznie z tym walczyć. Po to była nam potrzebna ta ustawa o IPN-ie, po to dzisiaj mówimy, po to dzisiaj nie jesteśmy jako rząd, jako przedstawiciele  Polski gotowi wycofać się z tej walki, bo uważamy, że to jest walka o polskie dobre imię - wyjaśnił Sasin. Zdaniem Sasina ""nikt lepszej ustawy nie napisał"". - W tej chwili ustawa została skierowana przez pana prezydenta do Trybunału Konstytucyjnego i czekamy, co Trybunał Konstytucyjny w tej sprawie orzeknie. Jeśli orzeknie, że trzeba dokonać jakichś zmian, to oczywiście  będziemy szanować ten wyrok - powiedział Sasin, dodając, że nie chce ""podpowiadać Trybunałowi, jak w tej sprawie orzec"". 

- Dla mnie ta ustawa jest jasna - ocenił minister. Jego zdaniem ""ci, którzy krytykują tę ustawę, nie znają kompletnie jej zapisów"". Polityk PiS podkreślił, że należy poczekać, aż ustawa wejdzie w życie, żeby móc oceniać jej skuteczność. - Dajmy szansę tym przepisom, żeby one zaistniały, a nie z góry mówić , że one są nieskuteczne. Nieskuteczni byliśmy dotychczas, nasi poprzednicy byli nieskuteczni - ocenił Sasin. 

- Widzę bardzo pozytywne przejawy całej tej dyskusji, jak chociażby oświadczenie pani kanclerz Merkel, bardzo jasne i bardzo jednoznaczne - powiedział Sasin, podkreślając, że padły jednoznaczne oświadczenia w kwestii odpowiedzialności za Holokaust. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" TVN24 Autor: tmw/tr / Źródło: tvn24","""To pewien konflikt o rozumienie wydarzeń""",
"Wypadek na sambodromie. Platforma 
z tancerzami wjechała w tłum, ranni",Dwadzieścia osób zostało rannych w czasie świętowania karnawału w Rio de Janeiro w Brazylii. W niedzielę jedna z platform przygniotła ludzi do ściany. Trzy osoby są w stanie ciężkim.,"Do wypadku doszło w niedzielę na sambodrome, czyli specjalnie wydzielonym odcinku ulicy w Rio de Janeiro, po którym paradują tancerze rywalizujący w konkursie na najlepszą szkołę samby. W pewnym momencie platforma jednej ze szkół tańca uderzyła w ogrodzenie oddzielające trasę parady od widzów. Ranni zostali tancerze, widzowie i dziennikarze. Jeden z reporterów doznał wielokrotnych złamań. - Ostatnia platforma, cofając, przygniotła świętujących do ogrodzenia po jednej stronie. To wywołało chaos. Wtedy kierowca wykonał szybki manewr w przeciwnym kierunku i zranił jeszcze więcej ludzi - poinformowała policjant William Lourenco Bezerra. - Główny kierowca wmieszał się w tłum i wymknął się. Został zidentyfikowany i będzie przesłuchany. To na nim - jak poinformowała policja - skupi się śledztwo. Służby medyczne podały, że osiem z 20 rannych osób trafiło do szpitala. Trzy kobiety są w stanie ciężkim. Brazylijskie media zauważają, że asfalt na sambodromie był mokry od mżawki. Deszcz sprawiał, że platformami ciężko było kierować. Szkoła samby Paraiso do Tuiuti, do której należała platforma, wydała w poniedziałek oświadczenie, w którym wyraziła ""głęboki żal"" z powodu incydentu. ""Nasze kierownictwo pragnie wyrazić najgłębszy smutek"" - napisano. ""Zapewnimy wsparcie ofiarom tego nieodwracalnego wypadku"" - zapowiedziano. Pomimo wypadku parada nie została przerwana. Szef imprezy Elmo dos Santos oświadczył, że przez deszcz ""samochód gwałtownie skręcił w lewo"", a potem kierujący ""stracił kontrolę"". Dodał, że platforma minęła go o kilka centymetrów. Autor: pk/ja / Źródło: Telegraph, Reuters",,
Manifestacje się połączyły,"Zmniejszyła się liczba manifestacji, które odbędą się w sobotę w centrum Gdańska - z 14 zostało 9. Zaplanowano m.in. Trójmiejski Marsz Równości oraz demonstracje w obronie rodziny. W zgromadzeniach, według szacunków organizatorów, weźmie udział ok. 10 tys. osób.","- Z powodu podobnego charakteru części manifestacji, pięciu organizatorów wycofało się w piątek z zamiaru organizacji swoich zgromadzeń. Część z nich zadeklarowała, że przyłączy się do pozostałych demonstracji - poinformowała kierownik biura prasowego Urzędu Miejskiego w Gdańsku Emilia Salach. Z zamiaru manifestowania w obronie rodziny, małżeństwa i tradycji wycofało się m.in. Stowarzyszenie Wielkopolscy Patrioci oraz osoby prywatne. Tak wyglądał w piątek plan manifestacji w Gdańsku: - Nie było jeszcze takiej sytuacji w najnowszej historii Gdańska - powiedziała Salach, komentując tak dużą liczbę planowanych manifestacji w jednym dniu. Dodała, że w związku z planowanymi manifestacjami - jedna ma charakter przemarszu, pozostałe są stacjonarne - w sobotę w godzinach między godzinami 10.00 a 20.00 w rejonie Śródmieścia mogą wystąpić czasowe wyłączenia z ruchu ulic albo ograniczenie ich przepustowości. Nie są również wykluczone zakłócenia w funkcjonowaniu komunikacji miejskiej. W sobotę w Gdańsku odbędzie się m.in. Trójmiejski Marsz Równości, organizowany przez Stowarzyszenie na rzecz Osób LGBT Tolerado; większość pozostałych manifestacji odbywać się będzie pod hasłami obrony rodziny, małżeństwa i tradycyjnych wartości - ich organizatorami są m.in. Stowarzyszenie Obóz Radykalno-Narodowy, Krucjata Różańcowa, Ruch Kontroli Władzy, Związek Strzelecki Katowice, Narodowa Rumia oraz Kibice Motoru Lublin ""Motorowcy"". Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem               związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na      Wasze        sygnały/materiały.  Piszcie na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/ / Źródło: TVN24 Pomorze, PAP",Manifestacje w Gdańsku,
"""Dla nas jest jasne, że Europa potrzebuje USA, tak samo jak USA potrzebują Europy""","Spotkanie przywódców państw w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego NATO rozpocznie się w środę i potrwa do czwartku. Jednym z omawianych tematów będą między innymi kwestie obronności oraz współpracy transatlantyckiej. We wtorek do Brukseli przybył już między innymi prezydent Andrzej Duda praz prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump.","Szef gabinetu polskiego prezydenta Krzysztof Szczerski zaznaczył, że nadchodzący szczyt NATO będzie ""okazją do podjęcia kolejnych decyzji wzmacniających nasze bezpieczeństwo, podsumowania dwóch lat praktycznej realizacji przełomowych postanowień szczytu w Warszawie oraz do wytyczenia dalszych kierunków adaptacji Sojuszu, szczególnie w zakresie zwiększania sojuszniczego potencjału odstraszania i obrony"". - Z punktu widzenia Polski najważniejsza będzie dyskusja dotycząca przyszłego kształtu Struktury Dowodzenia NATO, dalszego zwiększania gotowości sojuszniczych sił i wspólnych działań na rzecz poprawy ich mobilności - zaznaczył Szczerski. Poinformował następnie, że prezydent Duda, który będzie przewodniczył polskiej delegacji na szczyt (w jej składzie znajdą się też między innymi ministrowie spraw zagranicznych i obrony narodowej oraz szef Sztabu Generalnego WP), podkreśli w Brukseli ""znaczenie współpracy transatlantyckiej, która pozostaje fundamentalna dla siły i wiarygodności Sojuszu"". - Dla nas jest jasne, że Europa potrzebuje Stanów Zjednoczonych, tak samo jak Stany Zjednoczone potrzebują Europy. Polska na szczycie NATO będzie zatem podkreślać wagę jedności sojuszniczej i trwałość więzi transatlantyckiej. NATO musi być jak jedna pięść - podkreślił Szczerski. Ważnym przesłaniem szczytu w Brukseli będzie też ""zademonstrowanie jedności sojuszników w relacjach z Rosją, które od szczytu w Warszawie oparte są na dwutorowej polityce ograniczonego dialogu przy równoległym wzmacnianiu obrony i odstraszania"", jak wskazał szef gabinetu prezydenta. Na marginesie szczytu dojdzie także do licznych dwustronnych spotkań przywódców. Jak zapowiedział Szczerski, takie rozmowy - między innymi z premierami Danii i Norwegii w sprawie bezpieczeństwa energetycznego oraz z premierem Włoch - ma zaplanowane również prezydent Duda. - Obecnie ustalane są szczegóły kolejnych spotkań - dodał. Duda będzie rozmawiał także z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką, który drugiego dnia szczytu ma wziąć udział w spotkaniu w formacie Ukraina-Gruzja-NATO poświęconym problematyce bezpieczeństwa w basenie Morza Czarnego oraz natowskim aspiracjom Kijowa i Tbilisi. Spotkanie - jak zaznaczył Szczerski - odbędzie się z inicjatywy strony ukraińskiej i świadczy o intensywnym i trwałym dialogu, jaki toczy się między Warszawą a Kijowem. Według szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Pawła Solocha polski prezydent podkreśli w Brukseli znaczenie relacji USA-Europa, także w kontekście rozbieżności, jakie zarysowały się między Unią Europejską a Stanami Zjednoczonymi na niedawnym szczycie G-7 w Kanadzie. Polska, która zwiększyła wydatki obronne do niemal dwóch procent PKB bieżącego roku budżetowego, ma wyrazić poparcie dla stanowiska USA, które domagają się od europejskich sojuszników wypełnienia zobowiązania ze szczytu w Walii i przeznaczania na obronność do roku 2024 co najmniej dwóch procent PKB. Prezydent Duda ma także wyrazić solidarność z partnerami z Południa, zgodnie z logiką 360 stopni, która oznacza gotowość do odpowiedzi na zagrożenia ze wszystkich kierunków, w tym ze Wschodu i Południa. Polska ma zadeklarować gotowość do zwiększenia udziału w misji sojuszniczej w Iraku. Spodziewane jest też potwierdzenie polityki otwartych drzwi. Według ośrodka prezydenckiego polska delegacja podtrzyma deklaracje poparcia aspiracji członkowskich Gruzji i Ukrainy. Do Brukseli we wtorek wieczorem przybył również prezydent USA, Donald Trump. Po szczycie NATO, odwiedzi jeszcze Wielką Brytanię oraz spotka się w Helsinkach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Przed odlotem z Waszyngtonu Trump powiedział dziennikarzom, że NATO ""oczywiście pomaga im znacznie więcej niż nam"", mając na myśli państwa europejskie, które wydają na obronę proporcjonalnie mniej niż USA. W trakcie przelotu do Europy umieścił na Twitterze wpis zapowiadający możliwość egzekwowania od tych krajów istniejących jego zdaniem zaległości z lat ubiegłych. ""Wiele państw NATO, które oczekują od nas obrony, nie tylko nie wypełnia swego zobowiązania, by przeznaczać na cele wojskowe 2 proc. PKB (co jest niewiele), ale także od wielu lat zalega z płatnościami, których nie zrealizowały. Czy wynagrodzą to Stanom Zjednoczonym?"" - napisał Trump.  W nieco późniejszym wpisie zarzucił Unii Europejskiej, że mimo znacznej nadwyżki w handlu z USA chce, by zapewniały jej one ""ochoczą ochronę w ramach NATO i uprzejmie za to płaciły"". Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",Andrzej Duda wyleciał we wtorek do Brukseli. Weźmie udział w szczycie NATO-@@@-Nakłady na obronność państw NATO,
"Cztery napady na gdańskie banki.
Prokuratura stawia zarzuty",Zarzuty związane z czteroma napadami na banki postawiła miejscowa prokuratura 21-letniemu mieszkańcowi Gdańska. Jego 19-letniemu wspólnikowi zarzucono udział w jednym napadzie. Śledczy wystąpili o areszt dla obu mężczyzn: decyzję w tej sprawie sąd podejmie w piątek.,"O postawieniu zarzutów mężczyznom poinformował szef Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Oliwa, Cezary Szostak. Za zarzucane czyny grozi kara od trzech do 15 lat więzienia. Sterroryzował pracowników i zabrał pieniądze Napad na placówkę... czytaj dalej »Ze względu na dobro postępowania śledczy odmawiają szczegółowych informacji w tej sprawie: nie chcą ujawniać m.in., czy mężczyźni przyznali się do zarzutów i czy złożyli wyjaśnienia. Dwaj młodzi mężczyźni zostali zatrzymani przez policję w środę na gorącym uczynku - tuż po tym, jak jeden z nich wybiegł z banku na gdańskim osiedlu Zaspa ze zrabowaną gotówką i wsiadł do auta, w którym czekał na niego wspólnik. Jak wyjaśniła rzeczniczka prasowa gdańskiej policji Aleksandra Siewert, zatrzymanie mężczyzn było efektem pracy operacyjnej gdańskich funkcjonariuszy, w tym specjalnej grupy powołanej w maju, a mającej ustalić sprawców szeregu napadów na banki, do których doszło w Gdańsku. W ciągu ostatnich dwóch miesięcy w mieście miało miejsce sześć napadów na placówki bankowe, których sprawcy pozostawali nieznani. Za każdym razem zamaskowany sprawca zastraszał pracowników przedmiotem przypominającym broń i uciekał z wydaną mu gotówką. Policja odmówiła informacji, jakie sumy padały łupem złodziei.",Mężczyni zostali zatrzymani w środę na gorącym uczynku,
Senator Stokłosa nie siądzie obok ministra,"Henryk Stokłosa - od środy znowu senator - usiądzie na końcu sali obrad, pomiędzy senatorami PO i PiS. - Gdyby siedział obok ministra sprawiedliwości, byłoby to dość niezręczne - ocenił szef senackiego klubu PO Marek Rocki.","Stokłosa - oskarżony o 21 przestępstw, w tym m.in. o korumpowanie urzędników Ministerstwa Finansów i sędziego Sądu Administracyjnego - wygrał w lutym wybory uzupełniające do Senatu w okręgu obejmującym północną i zachodnią Wielkopolskę. Miejsce między klubami W sali obrad zajmie miejsce w ostatnich ławach senackich, między Pawłem Klimowiczem z PO a Witoldem Idczakiem z PiS. Media sugerowały wcześniej, że na sali obrad Stokłosa zasiądzie obok szefa resortu sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. - Zdecydowaliśmy, aby pan Henryk Stokłosa siedział między naszymi klubami i w tym celu musieliśmy przesadzić jednego z naszych senatorów, aby zrobić mu miejsce. Gdyby siedział obok ministra sprawiedliwości, byłoby to dość niezręczne - stwierdził Rocki. Szef klubu senatorów PiS Stanisław Karczewski podkreślił, że ""Stokłosa jest senatorem niezależnym, niezwiązanym ani z PO, ani tym bardziej z PiS"". - I w związku z tym chcemy, aby siedział osobno - stwierdził. Poinformował też, że nowy senator będzie zajmował miejsce blisko drzwi do sali posiedzeń Senatu, co - według Karczewskiego - sprawi, że Stokłosa ""będzie czuł się swobodny i nie będzie czuł za sobą oddechu któregoś z senatorów"". ""To chichot historii""Stokłosa nie straci 3 mln zł Henryk Stokłosa... czytaj dalej » Zdaniem senatora PiS Stanisława Koguta powrót Stokłosy do Senatu bardzo komplikuje prace izby. - Ma on postawione zarzuty prokuratorskie, a dla mnie w parlamencie powinny zasiadać prawdziwe autorytety. Nie podważam demokracji i jego wyboru, ale jest to chichot historii, o czym świadczą przepychanki, gdzie Stokłosa ma siedzieć, bo nikt go tu nie chce - podkreślił Kogut. Zapowiedział też, że będzie przekonywał innych senatorów PiS, aby na czas ślubowania opuścili salę obrad. - Moim zdaniem wszyscy senatorowie powinni to zrobić, aby dać wyraz sprzeciwu wobec tej sytuacji - powiedział Kogut. 39,9 dla StokłosyStokłosa z zarzutami znów w Senacie Oskarżony o... czytaj dalej » Wybory uzupełniające do Senatu w okręgu obejmującym część Wielkopolski zarządzono po tym, gdy senator Piotr Głowski (PO) został prezydentem Piły. Stokłosa wygrał je, zdobywając 39,9 proc. głosów. Był on już wielokrotnie senatorem z tego okręgu. W 1989 roku uzyskał mandat w Senacie pierwszej kadencji, gdzie był jedynym senatorem bez poparcia Solidarności. Następnie startował z powodzeniem w wyborach w 1991, 1993, 1997 i 2001 roku. Sprawy niezgodnej z prawem działalności Stokłosy zostały zbadane przez prokuraturę po tym, jak w 2005 roku nie zdobył on mandatu w wyborach do Senatu. W 2007 r. Stokłosa uciekł za granicę. W listopadzie został na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania zatrzymany przez niemiecką policję. Prokuratura zbadała 21 zarzutów dotyczących, według śledczych, przestępczej działalności Stokłosy. W akcie oskarżenia liczącym 600 stron są wątki m.in. korumpowania urzędników Ministerstwa Finansów i sędziego Sądu Administracyjnego. Zarzuty bicia pracowników Oprócz zarzutów korupcyjnych ma także zarzuty bezprawnego więzienia i bicia swoich pracowników, utrudniania pracy policji w sprawie postępowania dotyczącego zatrucia środowiska naturalnego i wyłudzenia pieniędzy z funduszy Unii Europejskiej. W kwietniu 2009 r. rozpoczął się proces przed Sądem Okręgowym w Poznaniu. Zgodnie z konstytucją Stokłosa jako senator będzie dysponował immunitetem i nie można będzie go pociągnąć do odpowiedzialności bez zgody Senatu, ale tylko w przypadku nowych spraw, natomiast postępowania karne wszczęte przed dniem wygranych przez Stokłosę wyborów, będą toczyć się nadal.",Stokłosa usiądzie z tyłu,
"""Trzeba było tę komisję powołać, żeby politycznie upokorzyć młodego człowieka""","Ta cała komisja nie ma na celu wyjaśnienia czegokolwiek dotyczącego Amber Gold. Tą sprawą zajmuje się prokuratura, zajmowały się służby - mówiła w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz. Odniosła się tak do przesłuchania Michała Tuska przez komisję śledczą ds. Amber Gold.","W połowie 2011 r. spółka Amber Gold przejęła większościowe udziały w liniach lotniczych Jet Air, następnie w niemieckich OLT Germany, a pod koniec 2011 r. w liniach Yes Airways. Powstała wtedy marka OLT Express - linie OLT Express rozpoczęły działalność 1 kwietnia 2012 r. Po upadku OLT Express pod koniec lipca 2012 r. okazało się, że ze spółką współpracował pracujący w Porcie Lotniczym w Gdańsku Michał Tusk. W środę został wezwany jako świadek przed sejmową komisję śledczą ds. Amber Gold. Ewa Kopacz komentowała tę sprawę w TVN24. Jak powiedziała, nie oglądała całego przesłuchania, ponieważ miała do spełnienia swoje obowiązki w ramach posiedzenia Sejmu. - Ta cała komisja nie ma na celu wyjaśnienia czegokolwiek dotyczącego Amber Gold. Tą sprawą zajmuje się prokuratura, zajmowały się służby - mówiła. - Naprawdę chodziło o akt upokorzenia tego młodego człowieka - dodała. - Gdyby dzisiaj opcja rządząca, która ma swojego prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości, miała cokolwiek na Donalda Tuska czy Michała Tuska, niewątpliwie nie powoływałaby komisji. Dzisiaj trzeba było tę komisję powołać po to, żeby politycznie zgnębić i upokorzyć młodego człowieka i pokazać, jak dotknąć człowieka, który jest konkurentem politycznym dla Jarosława Kaczyńskiego, uderzając w jego dziecko. Ten cynizm Jarosława Kaczyńskiego bierze się chyba z tego, że on nie mając dzieci, nie wie, jak bardzo kochamy swoje dzieci - mówiła była premier w TVN24. Jak dodała, każdy rodzic przeżywałby ""poniewieranie dzieci przy okazji sporów politycznych i walki politycznej"". - Obrzydliwe - oceniła. Zdaniem Kopacz przesłuchanie miało na celu ""złapać Michała Tuska na lapsusie, który pozwoliłby snuć opowieści"" na temat jego winy. - Mam wrażenie po tym przesłuchaniu, że tak naprawdę wyrok, który ta komisja śledcza ma wydać, on zapadł jeszcze przed przesłuchaniem Michała Tuska i Donalda Tuska - oceniła. - To są ludzie, którzy byli nastawieni na spekulacje, niedomówienia - dodała. Jak mówiła w ""Faktach po Faktach"" Ewa Kopacz, dzisiaj przesłuchuje się Michała Tuska w sprawie Amber Gold, gdzie poszkodowani stracili 800 mln złotych, a zapomina się o SKOK-ach, na których klientów Bankowy Fundusz Gwarancyjny przeznaczył 4,5 miliarda złotych. - Był pomysł powołania komisji śledczej w sprawie SKOK-ów (...). To by była dopiero bardzo ciekawa komisja śledcza - podkreśliła. Kopacz była pytana również o pomysł ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, który zakłada wprowadzenie płatnego leczenia. Konsultacje projektu ustawy w tej sprawie zostały wstrzymane po spotkaniu szefa resortu zdrowia z premier Beatą Szydło. Premier zażądała od Radzwiłła wyjaśnień. - Trudno mi uwierzyć, że pan Radziwiłł nagle wybił się na niezależność i zaproponował zbieranie pieniędzy od pacjentów - oceniła Kopacz. Jak dodała, ""mamy totalny bałagan i mamy pana Radziwiłła, które pewnie nie straci głowy i stanowiska"". Podkreśliła także, że minister zdrowia, próbując ""dzielić Polaków na tych, których na płatne leczenie stać, i na tych, którzy są ubożsi"", powinien stracić stanowisko. - Minister Radziwiłł jest ministrem bardziej lekarzy niż pacjentów - mówiła była premier. - To, co zrobił minister Radziwiłł, to rozbił nie  tylko prawa pacjentów, ale też cały system poprzez sieć szpitali, mówię  tu o całej reformie służby zdrowia - zaznaczyła Kopacz. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM","Wyrok komisja wydała jeszcze przed przesłuchaniem Michała Tuska i Donalda Tuska-@@@-""Minister Radziwiłł jest ministrem bardziej lekarzy niż pacjentów""",
"""Dwie prawdy"" o zapisie rozmów z kokpitu tupolewa oraz o liście do papieża Franciszka","We wtorkowym wydaniu programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o opublikowanym we wtorek zapisie rozmów z kokpitu TU-154M oraz o liście Adama Michnika do papieża Franciszka.","Do dzielenia się opiniami prowadzący  zapraszają również i Was. Na                                Wasze komentarze czekamy pod adresem             kontakt24@tvn.pl,    na       forum     pod        powyższym  tekstem, a           także w  mediach          społecznościowych -   na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
Papież przeciwko szowinizmowi,"Benedykt XVI sprzeciwił się koncepcjom kultury oraz inicjatywom politycznym, które zaprzeczają ""różnicom seksualnym"" między mężczyzną a kobietą. Jednocześnie papież skrytykował... męski szowinizm.","- W obliczu prądów kulturowych i politycznych, które dążą do wyeliminowania lub przynajmniej zatarcia i zamącenia różnic seksualnych, wpisanych w naturę ludzką, uważając je za konstrukcję kulturalną, konieczne jest przypomnienie Bożego planu, który stworzył istotę ludzką mężczyzną i kobietą z jednością i jednocześnie pierwotną i komplementarną różnicą - mówił Benedykt XVI zwracając się do uczestników watykańskiego sympozjum z okazji 20. rocznicy ogłoszenia listu apostolskiego Jana Pawła II ""Mulieris dignitatem"" o ""godności i powołaniu kobiety"". Fundament godnościKonieczne jest przypomnienie Bożego planu, który stworzył istotę ludzką mężczyzną i kobietą z jednością i jednocześnie pierwotną i komplementarną różnicą bPapież przypomniał, że ""jedność dwojga"" kobiety i mężczyzny, o której pisał polski papież oraz zakorzeniona i głęboka różnica między obu płciami są oparte na fundamencie godności każdej osoby. - Kiedy mężczyzna i kobieta pretendują do tego, by być samodzielni i całkowicie samowystarczalni, narażają się na niebezpieczeństwo, że zostaną zamknięci w samorealizacji, która za zdobycz wolności uważa przezwyciężenie wszelkich naturalnych, społecznych i religijnych więzów, ale w istocie skazuje ona ich na przytłaczającą samotność - powiedział Benedykt XVI. Konieczne jest przypomnienie Bożego planu, który stworzył istotę ludzką mężczyzną i kobietą z jednością i jednocześnie pierwotną i komplementarną różnicą b Zwalczać przemoc wobec kobietBenedykt XVI zaapelował o zwalczanie wszelkiej dyskryminacji i przemocy wobec kobiet. Wciąż istnieje mentalność męskiego szowinizmu, która lekceważy nowinę chrześcijaństwa, uznającego i głoszącego taką samą, jak w przypadku mężczyzny, godność i odpowiedzialność kobiety - przyznał Benedykt XVI. - Są miejsca i kultury, w których kobieta jest dyskryminowana i niedoceniana tylko za to, że jest kobietą, gdzie ucieka się nawet do argumentów religijnych i nacisków rodzinnych, społecznych i kulturowych, by utrzymać nierówność płci; gdzie dochodzi do aktów przemocy wobec kobiety, która staje się obiektem maltretowania i wykorzystywania w reklamie oraz przemyśle konsumpcji i rozrywki - mówił Benedykt XVI. Jednocześnie zaapelował do chrześcijan o to, by wszędzie byli głosicielami kultury, która ""przyznaje kobiecie w prawie i w praktyce, przysługującą jej godność. Do władz państw Benedykt XVI skierował zaś apel o obronę ""jedności i stabilności małżeństwa"".",,
Mołdawia ponownie przeliczy głosy?,Prezydent Mołdawii Vladimir Voronin zaapelował o powtórne przeliczenie głosów oddanych w niedzielnych wyborach parlamentarnych - poinformowała w piątek mołdawska agencja Omega. Zafałszowanie wyborów zarzuca komunistom opozycja.,"Mołdawia należy do komunistów To już... czytaj dalej »Voronin zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego o podjęcie decyzji w sprawie ponownego przeliczenia głosów z ostatnich wyborów parlamentarnych. Zdaniem prezydenta pomoże to przywrócić stabilność w kraju. Niespokojny kraj Partia Komunistów Republiki Mołdawii wygrała wybory w kraju zdobywając 49,48 procent głosów - ogłosiła w czwartek komisja wyborcza. Od czasu wyborów parlamentarnych w Mołdawii nie ma spokojnego dnia. Codziennie przez Kiszyniów przechodzą kolejne demonstracje. W czwartek z kraju zostali wydaleni rumuńscy dziennikarze. Stało się to niedługo po tym, jak z kraju został wydalony ambasador Rumunii, kraju podejrzewanego przez władze o podsycanie antyrządowych nastrojów.",,
Zaklęcia Kamińskiego,"10 grudnia 2008Minister Michał Kamiński zawsze patrzy na jasną stronę życia. Nic dziwnego,że prezydent Kaczyński tak go ceni. Praca z takim optymistą musi być czystą przyjemnością.",,,
"Zakaz chimer
 i hybryd",Utworzenie rejestru dawców komórek rozrodczych i zarodków - zakłada projekt ustawy o in vitro autorstwa m.in. Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO. Jest w nim także mowa o zakazie macierzyństwa surogacyjnego oraz handlu zarodkami.,"Niewykluczone, że jeszcze w tym tygodniu projektem zajmą się władze klubu PO. Kidawa-Błońska ma nadzieję, że zaraz po tym, gdy kierownictwo klubu zatwierdzi projekt, trafi on do Sejmu i rozpoczną się prace nad nim w komisjach sejmowych. W projekcie mowa jest o ""medycznie wspomaganej prokreacji"" - przy zastosowaniu komórek rozrodczych i zarodków, która może polegać na: przeniesieniu męskich komórek rozrodczych do organizmu biorczyni (tzw. sztuczne unasiennienie) albo pozaustrojowym utworzeniu zarodków (zapłodnienie in vitro) i przeniesieniu ich do organizmu biorczyni. ""Procedurę medycznie wspomaganej prokreacji podejmuje się mając na względzie przede wszystkim wskazania medyczne, bezpieczeństwo zdrowotne pacjentów oraz dobro dziecka"" - czytamy w projekcie. Dla kobiet i par Po emeryturach PO bierze się za in vitro Po priorytetowej... czytaj dalej » Zapisano tam, że z procedury ""medycznie wspomaganej prokreacji"" - w tym z in vitro - mogą skorzystać kobiety lub pary - niekoniecznie małżeństwa - w sytuacji, gdy w stosunku do jednej lub obojga tych osób stwierdzono ""niezamierzoną bezdzietność"". Zgodnie z projektem, ""gromadzeniem, przechowywaniem i dystrybucją komórek rozrodczych oraz zarodków"" mają zajmować się banki tkanek i komórek. Projekt dopuszcza mrożenie zarodków - jako metody ich przechowywania - zakazuje natomiast handlu komórkami rozrodczymi lub zarodkami. Projekt zakazuje ponadto niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju oraz tworzenia zarodka z komórek rozrodczych dla celów badawczych lub naukowych. Zakazem objęte jest macierzyństwo surogacyjne (zajście w ciążę ze z góry powziętym zamiarem oddania urodzonego dziecka określonej osobie). Do projektu ustawy wpisano też zakaz ingerencji w genom ludzki w celach innych niż lecznicze, zakaz klonowania, jak również zakaz tworzenia chimer (organizmów powstałych z co najmniej dwóch zarodków) oraz hybryd (organizmów powstałych z połączenia ludzkich i zwierzęcych komórek rozrodczych). Projekt dopuszcza dawstwo komórek rozrodczych oraz zarodków pod warunkiem, że zostaną one przekazane anonimowej biorczyni. Jeśli pozostaje ona w związku małżeńskim, przekazanie zarodka musi nastąpić za zgodą jej męża. Centralny rejestr ""Widać, na czym zależało PSL"" To, że rolnicy... czytaj dalej »Częstochowa z własnej kasy chce refundować in vitro Częstochowa chce... czytaj dalej » Kidawa-Błońska proponuje utworzenie centralnego rejestru dawców i biorczyń komórek rozrodczych oraz zarodków. W takim rejestrze zamieszczane byłyby m.in. dane osobowe biorczyń i dawców a także wykaz i charakterystyka komórek rozrodczych i zarodków ""pobranych, przetworzonych, przechowywanych i zastosowanych w procedurze medycznie wspomaganej prokreacji"". Rejestr zawierałby także informacje o dacie urodzin, stanie zdrowia i płci każdego dziecka urodzonego w ramach medycznie wspomaganej prokreacji. Dane osobowe dotyczące dawców i biorczyń komórek rozrodczych (i zarodków) mają podlegać ochronie przewidzianej w przepisach o tajemnicy zawodowej i służbowej, a także dokumentacji medycznej. Za pisemną zgodą dawcy komórek rozrodczych lub zarodka, biorczyni (albo dziecko urodzone w efekcie dawstwa) będą mogli zapoznać się z informacjami z rejestru. Jednak informacje na temat stanu zdrowia dawcy oraz wyniki badań jakim był poddawany udostępniane będą jedynie w sytuacji zagrożenia życia lub zdrowia osoby urodzonej w efekcie dawstwa. Zdecyduje minister Kwalifikacje zawodowe osób zajmujących się przeprowadzaniem zabiegów in vitro ma określić w rozporządzeniu minister zdrowia. Określić ma on też zasady i sposób informowania banków tkanek i komórek o ""każdym przypadku zaistnienia istotnego zdarzenia niepożądanego lub reakcji niepożądanej w trakcie lub po zastosowaniu komórek rozrodczych lub zarodków u ludzi"". Projekt zakłada utworzenie podległego ministrowi zdrowia Centrum Organizacyjno-Koordynacyjnego do Spraw Medycznie Wspomaganej Prokreacji ""PolART"" z siedzibą w Warszawie. Do zadań Centrum należałoby m.in. prowadzenie ośrodków medycznie wspomaganej prokreacji, a także udzielanie zgody na wywóz i przywóz do Polski komórek rozrodczych czy zarodków, ale też działalność informacyjna i edukacyjna mająca na celu ""upowszechniania leczenia niepłodności za pomocą procedur medycznie wspomaganej prokreacji"". Projekt przewiduje też utworzenie Polskiej Rady Bioetycznej - jako organu opiniodawczo-doradczego przy premierze w zakresie m.in. embriologii, genetyki oraz biotechnologii. W projekcie zapisano kary dotyczące m.in. handlu zarodkami. Karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2 podlegać ma osoba, która przeprowadza testowanie zarodków w celu dokonania wyboru płci przyszłego dziecka - chyba, że wybór taki pozwala uniknąć ciężkiej choroby dziedzicznej. Za rozpowszechnianie ogłoszeń o odpłatnym zbyciu, nabyciu komórki rozrodczej lub zarodka grozić będzie grzywna, kara ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności (do roku). Projekt zakazuje także macierzyństwa surogacyjnego pod groźbą 2 lat więzienia. Za umyślne niszczenie zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju grozić ma kara więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Kara więzienia do lat 3 ma grozić temu, kto tworzy zarodek z ludzkich komórek rozrodczych dla celów badawczych lub naukowych. Stosowanie rozrodu wspomaganego medycznie w celu sklonowania człowieka podlegać ma karze więzienia do 5 lat. ""Refundacja to następny krok"" W projekcie nie ma mowy o refundacji in vitro z budżetu państwa. - Refundacja to jest następny krok. Jeżeli określimy, na jakich zasadach w Polsce jest stosowane in vitro, że są kliniki, które mają certyfikaty, pozostają pod specjalną kontrolą, to wtedy z czystym sumieniem możemy mówić o dalszym kroku, czyli o refundacji, która będzie zależna od zasobności budżetu. Nie można dawać pieniędzy, kiedy nie jest uporządkowany system. Chodzi o to, żeby ludzie, którzy decydują się na in vitro, czuli się bezpiecznie - powiedziała PAP Kidawa-Błońska. Platforma podzielona Politycy PO są podzieleni w kwestii in vitro. Kidawa-Błońska projekt w sprawie in vitro przygotowała już w ubiegłej kadencji, a wtedy konkurencyjny projekt ustawy w tej sprawie zgłosił obecny minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Według projektu Gowina in vitro byłoby dostępne tylko dla małżeństw, projekt ten nie przewiduje też mrożenia zarodków (proponował, by można było wytwarzać ich maksymalnie dwa, ale pod warunkiem, że oba miałyby być implantowane). W połowie kwietnia br. Jarosław Gowin zapowiedział, że jeśli do Sejmu trafi projekt Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, to złożony zostanie także drugi projekt - jego autorstwa. Poseł Jacek Żalek z konserwatywnego skrzydła PO zapowiedział, że będzie przeciwny projektowi Kidawy-Błońskiej. - Ten projekt jest niestety projektem przypominającym ten SLD, a nie odpowiadającym próbie poszukiwania kompromisu, o ile w ogóle możliwy jest tutaj kompromis. Bo albo uznajemy, że prawo do życia jest nienaruszalne, albo nie - powiedział. Według niego, przeciwko projektowi Kidawy-Błońskiej może głosować od 60 do 80 posłów PO, którzy - jak mówił - ""w głosowaniach dają wyraz przywiązania do wartości fundamentalnych, przede wszystkim prawa do życia"". Szef klubu PO Rafał Grupiński powiedział, że przy sprawach światopoglądowych w klubie PO stara się nie wprowadzać dyscypliny głosowania. - W sprawach światopoglądowych ani nie przewidujemy żadnych zapisów regulaminowych, ani nie mamy zamiaru wprowadzać dyscypliny na zasadzie jakiejś stałej umowy - zaznaczył Grupiński.",PO zaproponuje projket regulujący sprawy związane z in vitro,
Tusk: Senat ws. Piesiewicza zrobił błąd,"Donald Tusk nie pochwala decyzji Senatu o utrzymaniu immunitetu Krzysztofa Piesiewicza. Senatorowie natomiast jej bronią. Zbigniew Szaleniec (PO) tłumaczył, że wniosek śledczych był słaby. - Gdyby prokurator Józef Gacek z taką determinacją, jak dziś w mediach, wcześniej przedstawiał fakty, to może wysoka izba podjęłaby inną decyzję - argumentował.","Premier, pytany, czy senatorowie PO nie zrobili błędu w sprawie immunitetu, powiedział: - Zawsze kiedy parlamentarzyści bronią innego parlamentarzysty przed odebraniem mu immunitetu, w mojej ocenie robią błąd. Moja opinia na ten temat jest znana, ale w Senacie nie zawsze jest respektowana - dodał. Od oceny zachowania Piesiewicza jednak się wstrzymał. ""Brał kokainę"". Minister: Źle, że nie uchylono mu immunitetu Wszystko wskazuje... czytaj dalej » - Nie sądzę, żeby problem senatora Piesiewicza był problemem honorowym, nie zauważyłem jego niehonorowych zachowań. Dzisiaj recenzowanie i doradzanie Piesiewiczowi, szczególnie przez niektórych, wygląda trochę na znęcanie się nad kimś, kto i tak naprawdę dużą cenę zapłacił - stwierdził. Dał jednak do zrozumienia, że w polityce go nie widzi. Prokurator kontra senatorowie Tymczasem po wywiadzie prokuratora Józefa Gacka dla środowej ""Rzeczpospolitej"", w którym ten zarzucił senatorom, że z niezrozumiałych powodów umniejszają wartość dowodów i swoją decyzją o nieuchyleniu immunitetu uniemożliwiają dalsze prowadzenie śledztwa, w Senacie zawrzało. Przewodniczący senackiej komisji regulaminowej Zbigniew Szaleniec (PO) powiedział, że sprawa immunitetu Piesiewicza jest już definitywnie zamknięta i nie zmieni tego żaden wywiad. Przypomniał też, że we wniosku prokuratury nie było mocnych dowodów. - Na tamten czas i według tamtych faktów wniosek prokuratury był na tyle słaby, że komisja regulaminowa i cały Senat podjęły decyzję, aby nie uchylać immunitetu. Fakty przedstawiane wówczas przez prokuratora Gacka poparte były jedynie zeznaniami szantażystów. Naszym zdaniem były one niewystarczające, aby uchylić immunitet - powiedział Szaleniec. ""Piesiewicz słusznie odmówił badań toksyn"" Prowadzący... czytaj dalej » ""Trzeba było wcześniej przedstawiać dowody"" W wywiadzie prokurator mówił też, że z filmów jednoznacznie wynika, że Piesiewicz nie był osobą odurzoną i miał świadomość swoich reakcji. Ponadto - zdaniem prokuratora - Piesiewicz brał czynny udział w całym zdarzeniu, a w wielu przypadkach był nawet inicjatorem pewnych zachowań. Szef komisji regulaminowej uważa za oburzajace, iż warszawski prokurator tylko w mediach prezentuje dowody przeciwko Piesiewiczowi. Według niego, gdyby Gacek z taką determinacją i zdecydowaniem przedstawiał fakty na posiedzeniu komisji regulaminowej, to może komisja i cała wysoka izba podjęłyby inną decyzję. - Choć trudno mi uwierzyć, że wyłącznie na podstawie filmu można wyrokować o tym, czy Piesiewicz zażywał kokainę, czy też inną substancję - zastrzegł Szaleniec. ""Senat podjął słuszną decyzję"" Także w ocenie senatora PiS Piotra Andrzejewskiego, prokuratura w sprawie Piesiewicza popełniła bardzo wiele błędów i wykazała się niespotykaną nadgorliwością, występując przedwcześnie z niepopartym mocnymi dowodami wnioskiem o uchylenie immunitetu. - Senat podjął słuszną decyzję i nie mam tutaj żadnych wątpliwości. Natomiast moje głębokie wątpliwości budzi działanie prokuratury, która poprzez media próbuje wymóc na wysokiej izbie zmianę decyzji. To powinno zostać wyjaśnione, o co zwrócimy się do ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego - powiedział Andrzejewski. Piesiewicz wraca do Senatu - Zamierzam... czytaj dalej » Odbił też piłeczkę w kierunku prokuratury. - Jeżeli upublicznienie tych materiałów nie było uzasadnione dobrem śledztwa, a tylko rozgrywką ambicjonalną i chęcią dowiedzenia, że prokuratura nie popełniła błędu, to wobec prokuratora Gacka powinny zostać wyciągnięte sankcje dyscyplinarne. Po tym wywiadzie zaczynam widzieć, że prokuratura może nie być całkowicie bez zarzutu w tej sprawie. Należy jak najszybciej wyjaśnić, komu jeszcze zależało na tym, aby Krzysztofa Piesiewicza sprowadzić do osoby, która powinna być wyłączona z życia politycznego - zaznaczył Andrzejewski. Immunitet nie uchylony Prokuratura, która skierowała do Senatu wniosek o uchylenie immunitetu Piesiewiczowi, chciała zarzucić senatorowi popełnienie przestępstw opisanych w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii: posiadania kokainy i nakłaniania innych osób do jej zażycia. Wniosek prokuratury o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej senatora to pokłosie innego postępowania, które - jak podał w grudniu ""Wprost"" - prokuratura wszczęła po doniesieniu samego Piesiewicza. Senator twierdził, że padł ofiarą grupy szantażystów. 18 listopada na zlecenie śledczych doszło do zatrzymania osób wskazanych przez parlamentarzystę. Jak nieoficjalnie dowiedział się ""Wprost"", zatrzymani oskarżyli Piesiewicza o posiadanie kokainy. W konsekwencji wniosku prokuratorskiego senator Piesiewicz sam zrzekł się immunitetu, jednak Senat mu go nie uchylił. kaw/tr",Tusk: Senat zrobił błąd,
Spekulacje i przecieki miały osłabić pozycję Szydło? Kulisy ustaleń w PiS,"Komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości wydał ostateczny komunikat – Beata Szydło jest kandydatką na premiera. Niby od dawna było to jasne, ale politycznie stało się pewne dopiero teraz. Partyjne plotki, że w fotelu premiera zasiądzie Piotr Gliński, okazały się nieprawdą. Jak wyglądały kulisy wtorkowych ustaleń? Materiał ""Faktów"" TVN.",,,
"Trump ""chce powrotu do przeszłości"" wobec Kuby","Prezydent Donald Trump zamierza ponownie wprowadzić ograniczenia w handlu i w podróżowaniu na Kubę, które w ramach normalizacji stosunków dyplomatycznych Waszyngtonu z Hawaną zniósł jego poprzednik, Barack Obama - poinformowały w czwartek amerykańskie media.","Trump zamierza przedstawić założenia swojej polityki wobec Kuby jeszcze w tym miesiącu, podczas wiecu w Miami, największym mieście Florydy, zwanym ""nieoficjalną kubańską stolicą Stanów Zjednoczonych"". Przedstawiciele administracji, cytowani w czwartek przez amerykańskie media, odmówili ujawnienia konkretnych ograniczeń, jakie zamierza przywrócić Trump. Zdaniem doradców prezydenta, jest za wcześnie na wymienienie konkretnych kroków w tej polityce powrotu Waszyngtonu do przeszłości w relacjach z Kubą, ponieważ doradcy Trumpa nie są zgodni, jak daleko powinien odejść prezydent Trump od polityki zbliżenia z Hawaną, jaką prowadził Barack Obama. Wśród możliwych decyzji Trumpa w tej polityce ""powrotu do przeszłości"" wobec Kuby, media wymieniają zakaz zawierania przez amerykańskie przedsiębiorstwa i indywidualnych inwestorów porozumień z kubańskimi spółdzielniami i spółkami o mieszanym, rządowym i prywatnym kapitale, które mają powiązania z kubańskim ministerstwem obrony. Wprowadzenie takiego zakazu, popierane przez kongresmenów kubańskiego pochodzenia, miałoby olbrzymie znaczenie dla sektora turystycznego Kuby, bowiem kubańskie siły zbrojne kontrolują ten sektor gospodarki. Turystyka jest podstawowym źródłem dewizowych dochodów władz kubańskich. Zapowiedź powrotu przez administrację Donalda Trampa do bardziej restrykcyjnej polityki wobec Kuby nie jest zaskoczeniem. Podczas swojej kampanii wyborczej Trump obiecał wpływowej politycznie społeczności kubańskiej w Stanach Zjednoczonych odejście od pojednawczej polityki Baracka Obamy wobec władz na Kubie. Ugodowa polityka Baracka Obamy wobec Hawany doprowadziła do ""odwilży"" w stosunkach amerykańsko-kubańskich, której symbolem stała się historyczna wizyta prezydenta Obamy w Hawanie w marcu ubiegłego roku. Normalizacja stosunków z Kubą, przedstawiana jako jedno z największych osiągnięć polityki zagranicznej Baracka Obamy, wzbudziła protesty społeczności kubańskiej w USA, szczególnie przedstawicieli tradycyjnie konserwatywnego, starszego pokolenia uchodźców z Kuby. Diaspora kubańska zamieszkująca Miami i jego okolice od lat stanowi lojalny elektorat Partii Republikańskiej. Zdaniem przeciwników polityki Obamy wobec Kuby, złagodzenie kursu wobec komunistycznych władz wyspy nie przyczyniło się do większego poszanowania praw człowieka przez władze w Hawanie. Kandydat na prezydenta Donald Trump swoją obietnicą zaniechania pojednawczej polityki Baracka Obamy wobec Kuby nie tylko pozyskał głosy kubańskie na Florydzie, która jest coraz bardziej znaczącym stanem na mapie wyborczej USA, ale także osłabił konkurencję ze strony republikańskich senatorów kubańskiego pochodzenia Marco Rubio i Teda Cruza, którzy także ubiegali się o uzyskanie nominacji Partii Republikańskiej w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich. Prezydent Trump, planując spełnienie tej obietnicy wyborczej, zdaniem mediów, chce zapewnić sobie głosy ustawodawców kubańskiego pochodzenia konieczne do zaaprobowania przez Kongres projektów reformy systemu podatkowego i zmiany systemu opieki medycznej. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Opozycjonista z okresu PRL: to, co robi ten rząd, przypomina propagandę Gierka","W 37. rocznicę pacyfikacji kopalni Wujek Zbigniew Bujak i Zbigniew Janas, działacze opozycji z okresu PRL wspominali w ""Faktach po Faktach"" tamte wydarzenia. - Straszliwie to przeżywaliśmy. Byliśmy w podziemiu, nic nie mogliśmy zrobić, żeby ich uchronić - mówił Janas. Goście komentowali też działalność obecnego rządu Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem Bujaka, działania rządzących ""do złudzenia"" przypominają gierkowską propagandę z lat 70-tych ubiegłego wieku.","W czwartek Rada Warszawy przyjęła uchwałę w sprawie sieci publicznych  szkół podstawowych, w której ""zdekomunizowane"" przez wojewodę nazwy ulic  zastąpiono dawnymi nazwami.Ma to związek z decyzją Naczelnego Sądu  Administracyjnego, który na początku grudnia podtrzymał wyroki WSA o  uchyleniu 44 zarządzeń wojewody zmieniających nazwy ulic w Warszawie w  związku z ustawą dekomunizacyjną. NSA cofnął między innymi zmianę nazwy ulicy Wincentego Pstrowskiego na Bohaterów z kopalni Wujek. - O prawdę, o pamięć trzeba dbać, bo cały czas są różnego rodzaju  siły,  które próbują zmieniać historię Polski i ją fałszować - powiedział  w czasie niedzielnych obchodów rocznicy pacyfikacji kopalni Wujek  premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do tej sprawy. Wyraził nadzieję, że ulica im. bohaterów z kopalni  Wujek będzie przywrócona nie tylko w Warszawie, ale również w innych  miastach Polski takie ulice powstaną. 37 lat temu, 16 grudnia 1981 roku, w czasie pacyfikacji strajku w   kopalni Wujek w Katowicach z rąk milicji zginęło dziewięciu górników,  wielu zostało rannych. - Niczego nie trzeba fałszować, ani do niczego przekonywać. Po prostu górnicy zostali zamordowani przez komuchów i nikt nie może powiedzieć, że było inaczej - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Janas. 

Dodał, że razem z innymi działaczami opozycji ""straszliwie to przeżywali"". - Byliśmy w podziemiu, nic nie mogliśmy zrobić, żeby ich uchronić - wyjaśniał.

- Zupełnie czym innym jest dzisiaj ta dyskusja o Warszawie. Nie chodzi o to, że w Warszawie nie ma miejsca dla górników. (...) Bój polityczny idzie o co innego. Wojewoda to spaprał, źle to zrobił i doprowadził do tego, że sąd musiał stwierdzić, że to jest bezprawne. Teraz cała sprawa będzie musiała od nowa być rozpatrywana - powiedział Janas.

Podkreślił jednocześnie, że ""dla górników z kopalni Wujek miejsce w Warszawie musi się znaleźć"". - Im (poległym górnikom - red.) się należy pomnik w każdym polskim mieście. Kopalnia Wujek to było miejsce, gdzie ludzie zdecydowali się bić do końca, narażając także swoje życie. Można powiedzieć, że to było jedyne miejsce, w którym ludzie tak ostro się zadeklarowali po stronie Solidarności - wskazywał drugi gość programu Zbigniew Bujak.

Dodał, że ""wszyscy strajkujący z tamtego czasu mają konsensus"". - Wujek jest dla nas najważniejszy, więc nie ma żadnego problemu z upamiętnieniem. Jeśli są, to tylko proceduralno-prawne przepychanki, a ja w takie nie chcę wchodzić - powiedział. Zbigniew Janas komentował też słowa premiera Mateusz Morawieckiego, który na sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości mówił, że w Polsce bije serce Europy. - Proszę wszystkich, żeby nie zapomnieli tego, jak ten rząd pierwszy PiS-owski wyprowadził flagi europejskie. Tego nie wolno zapomnieć - podkreślił Janas. Odniósł się do rządu premier Beaty Szydło, za czasów którego z sali konferencyjnej w kancelarii premiera zniknęły unijne flagi.

- Badania focusowe im pokazały, że Polacy są prounijni, zbliżają się wybory europejskie, więc próbują to zaciemnić - stwierdził gość ""Faktów po Faktach"". Zaznaczył jednak, że ""ich pierwsze posunięcia były potwornie dla Polski niebezpieczne i cały czas musimy o tym pamiętać"".  

- Jeśli ten rząd, który ewidentnie poszedł na wojnę z naszymi przyjaciółmi, sojusznikami z Unii Europejskiej zmienia front, to jest dobrze. Ale nie można zapomnieć tego, jak wystartowali, a wystartowali antyunijnie - zaznaczył. Zbigniew Bujak odniósł się do innej wypowiedzi premiera z konwencji PiS. Szef rządu mówił, że ""prawdziwa europeizacja"" jest tym, ""żeby Polacy zarabiali tak, jak Europejczycy zachodni, żebyśmy dorównali standardem życia do bogatszych państw Zachodu"". - To jest możliwe, to jest na wyciągnięcie ręki - mówił szef rządu. - W latach 70-tych było takie hasło: ""żeby Polska rosła w siłę, a ludzie żyli dostatniej"". To były obietnice Edwarda Gierka. My wam wszystko damy, my wam wszystko załatwimy. Samochody damy, pracę damy, mieszkanie damy - przypominał Bujak. W jego ocenie ""to, co robi ten rząd do złudzenia przypomina tamtą propagandę, tamto działanie, tamte hasła"". - Co do istoty one się niczym nie różnią - wskazywał. Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali też obchody stulecia odzyskania niepodległości. - Nie udało nam się to stulecie, trzeba powiedzieć jasno - stwierdził Janas. - Właściwie wszyscy wychodzimy z tego trochę poobijani. Obecne władze tak samo. One pokazały, jak są słabe, że jakaś grupka narodowców jest w stanie zorganizować marsz, którego ta władza nie jest w stanie w żaden sposób zorganizować - dodał.

Z kolei Bujak powiedział, że zgromadzeni na marszu w Warszawie ""młodzi ludzie mu zaimponowali"". - Zadaję sobie tylko pytanie, czy oprócz tego są oni w stanie zrobić coś jeszcze? Na to pytanie nie mam jeszcze odpowiedzi, ale wierzę w nich. Wierzę w tych młodych ludzi - podkreślił. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH"" TVN24","""Straszliwie to przeżywaliśmy""",
"Rolnicy protestowali przed pałacem. ""Skończył się czas na półśrodki""","Rolnicy protestowali w Warszawie. Sprzed Pałacu Kultury i Nauki przeszli na Krakowskie Przedmieście. Przekonywali, że chcą bronić polski rynek. W czasie manifestacji zablokowane było Krakowskie Przedmieście.","- Główny postulat to jest obrona polskiego rynku. W jaki sposób? Ograniczenie przywozu towarów z zagranicy. Jest to bardzo istotne, dzisiejszy przywóz zabija polskie rolnictwo - mówił jeszcze na placu Defilad, tuż przed startem protestu Michał Kołodziejczak, jeden z liderów AGROunii, organizatora protestu. Po godzinie 9 rolnicy ruszyli sprzed Pałacu Kultury i Nauki. - Idą Marszałkowską, ale po chodniku. Mają ze sobą biało-czerwone flagi - mówił po godzinie 9 Lech Marcinczak, reporter tvnwarszawa.pl. I dodał, że protestujący przechodzili przez jezdnie, gdy było zielone światło. Około godziny 9.25 weszli w ulicę Królewską. Dalej przeszli na Krakowskie Przedmieście przed Pałac Prezydencki. Tam rozpoczął się docelowy protest. Rolnicy zablokowali między innymi jezdnię Krakowskiego Przedmieścia. Na początku protestu przed Pałacem Prezydenckim rolnicy buczeli i trąbili. – Michał Kołodziejczak rozpoczął demonstrację od takiego hasła: obudźmy prezydenta Polski – wyjaśniał po godzinie 10 reporter TVN24. - Jest to bardzo istotne, dzisiejszy przywóz zabija polskie rolnictwo. Najlepiej być prezydentem tak wielkiego kraju jak Polska i mówić, że nic nie da się zrobić - mówił przed Pałacem Prezydenckim Michał Kołodziejczak. - Skończył się czas na półśrodki. To nasze ostatnie pokojowe wyjście. Nie straszymy, ale bronimy się, bronimy nasze żony, nasze dzieci - dodał. Mówił też: ""W Polsce ma nie być organizacji rolniczej, która stoi ponad polityką, ponad partiami. Mamy być na łańcuchu, ubrudzeni. Ja wam mówię, nieważne, czy głosujecie na PiS, PSL czy PO"".

- Chcemy skuteczniejszej walki z ASF, dymisji ministra i konkretnych efektów. Mamy problemy ze sprzedażą, z niskimi cenami i wysokimi kosztami produkcji. Jest coraz trudniej - mówili z kolei rolnicy z gminy Kocierzew z powiatu łowickiego (Łódzkie). - Protest przebiega spokojnie. Wyłączony został ruch na Krakowskim Przedmieściu. Służby zabezpieczają miejsce - powiedział Sylwester Marczak, rzecznik Komendy Stołecznej Policji. Jak podawał Zarząd Transportu Miejskiego, autobusy były kierowane na trasy objazdowe:

Linie : 116 , 178 , 180 , 222 , 503 , 518 ( w obu kierunkach ) …KRAKOWSKIE PRZEDMIEŚCIE , KRÓLEWSKA , PL.PIŁSUDSKIEGO , SENATORSKA , MIODOWA ...

Linie 128 i 175 w kierunku krańców SZCZĘŚLIWICE / LOTNISKO CHOPINA :…MOLIERA , SENATORSKA , WIERZBOWA , PL.PIŁSUDSKIEGO , KRÓLEWSKA , KRAKOWSKIE PRZEDMIEŚCIE … Demonstracja miała potrwać do godziny 16, ale zakończyła się około 14.30. Nad ranem rolnicy z różnych regionów Polski wsiadali do autokarów, by dotrzeć do stolicy. O tym, dlaczego chcą protestować w Warszawie, mówili przed kamerą TVN24. - Chcemy wywrzeć presję na prezydenta, żeby uruchomił swoje instrumenty do tego, żeby pomóc rolnikom i zmusić ministra [rolnictwa – red.], żeby zaczął coś działać na rzecz rolnictwa polskiego, na rzecz naszego życia w sumie – przekonywał jeden z rolników z Olesna. - Jedziemy w pokojowym nastroju, żadnego palenia opon, czy coś w tym stylu, jak to było lata do tyłu. Jedziemy pokojowo, mamy nadzieję, że obrońca wsi, czyli prezydent Andrzej Duda, wyjdzie do nas, porozmawia z nami – dodawał kolejny. CZYTAJ WIĘCEJ O MANIFESTACJI I POSTULATACH ROLNIKÓW.",,
"Adam Bielan w ""Kropce nad i"". Cała rozmowa","- W żaden sposób nie należy interpretować wypowiedzi profesora Legutki jako bagatelizowania zbrodni pedofilii - stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie), odnosząc się do słów europosła PiS profesora Ryszarda Legutki, który, mówiąc o molestowaniu seksualnym przez duchownych, stwierdził, że ""to nie jest żadna pedofilia, to jest pederastia"".",Źródło: tvn24,,
"Wizyta unijnych dyplomatów 
w Sinciangu ""mało prawdopodobna""","Agencja Reutera, powołując się na anonimowych dyplomatów, podała, że wizyta ambasadorów z Unii Europejskiej w regionie Sinciang na zachodzie Chińskiej Republiki Ludowej jest mało prawdopodobna, jeśli nie zostaną spełnione określone warunki. Według doniesień chińskie władze w regionie represjonują Ujgurów.","Chiny zaproponowały europejskim ambasadorom podróż do Sinciangu w marcu, ale strona unijna odrzuciła zaproszenie, argumentując to potrzebą ""starannego przygotowania"" wizyty. Dyplomaci mówili wtedy, że chińskie władze nie zgodziły się na spotkanie ambasadorów z sekretarzem Komunistycznej Partii Chin (KPCh) w Sinciangu Chenem Quanguo i zakazały dyskusji na temat praw człowieka. Rozmowy w sprawie możliwości zorganizowania wizyty zostały jednak wznowione. - Trwają dyskusje na temat przyszłej wizyty, w której uwzględnione zostałyby oczekiwania UE - powiedziała rzeczniczka Wspólnoty, cytowana przez Reutera. Chińskie MSZ napisało w oświadczeniu, że Chiny zapraszają do Sinciangu ""przyjaciół, którzy mają obiektywne poglądy i nie mają uprzedzeń, w tym ambasadorów UE w Chinach"" i są skłonne ""utrzymać komunikację ze stroną europejską w sprawie właściwych planów"". Sześć źródeł dyplomatycznych zaznajomionych z dyskusjami powiedziało jednak Reuterowi, że wyjazd jest mało prawdopodobny, głównie z uwagi na obawy, że chińskie władze mogłyby go wykorzystać do celów propagandowych, a delegacja mogłaby nie mieć nieskrępowanego dostępu do regionu. Według tych źródeł UE wciąż zabiega o spotkanie z Chenem, uważanym za głównego architekta stosowanego w Sinciangu wszechogarniającego systemu nadzoru nad społeczeństwem. Eksperci ONZ wskazywali na wiarygodne doniesienia o ponad milionie Ujgurów i innych muzułmanów przetrzymywanych w Sinciangu w obozach internowania. Chiński rząd stanowczo odrzuca międzynarodową krytykę dotyczącą traktowania Ujgurów. Władze określają obozy w Sinciangu mianem ""ośrodków kształcenia zawodowego"" i utrzymują, że stanowcza kampania jest konieczna, by uchronić ten region przed terroryzmem, separatyzmem i islamskim radykalizmem. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Ujgurski region autonomiczny Sinciang,
"Do Kijowa zmierza ""Droga Krzyżowa Pokoju"". Władze wzmacniają bezpieczeństwo","Władze Ukrainy wzmacniają środki bezpieczeństwa w obawie przed prowokacjami i próbą destabilizacji sytuacji w kraju. Powodem jest zbliżającą się do Kijowa tzw. Droga Krzyżowa Pokoju, organizowana przez Ukraiński Kościół Prawosławny, podległy Moskwie.","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) obawia się, że podczas  oczekiwanego w najbliższą środę spotkania idących do Kijowa ze wschodu i  zachodu kraju pielgrzymów, może dojść nie tylko do bójek, ale nawet do  aktów terroru. Zdaniem ukraińskiego wywiadu marsz może być wykorzystany  przez rosyjskie służby specjalne do destabilizacji sytuacji w kraju. - Najważniejsze, by nie dopuścić do jakiegokolwiek aktu  terrorystycznego. Wszystkie inne problemy można rozwiązać poprzez  rozmowy i wspólne działania – oświadczył w poniedziałek przedstawiciel SBU Stepan Hreszczuk. Poinformował, że bezpieczeństwa pielgrzymki pilnować będzie ok. 3,5  tys. policjantów. Organizatorzy zapowiedzieli udział ok. 30 tys.  pielgrzymów. Władze oceniają, że będzie ich o połowę mniej. Przed strefą  przebywania wiernych i duchowieństwa zostanie ustawionych 30 wykrywaczy  metalu. Policja będzie także sprawdzać dowody tożsamości zgromadzonych. Pielgrzymka wyruszyła 3 lipca z dwóch ważnych ośrodków religijnych:  Ławry Poczajowskiej, klasztoru prawosławnego w obwodzie tarnopolskim na  zachodzie Ukrainy, i Ławry Świętogórskiej w obwodzie donieckim na  wschodzie kraju. Obie grupy mają spotkać się w środę w Kijowie na  dwudniowych uroczystościach 1028. rocznicy chrztu Rusi Kijowskiej. Podczas trwającego już od ponad dwóch tygodni marszu nie doszło do  większych ekscesów, mimo że ich uczestników oskarża się o działanie na  korzyść Rosji i zarzuca poglądy separatystyczne. W kilku miejscach  ugrupowania nacjonalistyczne próbowały zablokować pielgrzymkę. W  Boryspolu pod Kijowem, którego rada miejska nie wydała zgody na  przemarsz, wierni i duchowni uczestniczący w marszu zostali obrzuceni  jajkami. Przedstawiciel ukraińskiego wywiadu wojskowego Wadym Skybycki mówił  tymczasem przed kilkoma dniami, że według jego informacji podczas marszu  oczekiwane są prowokacje, inspirowane przez służby rosyjskie. Mają być w  nie także zaangażowane – jak powiedział – ""grupy kryminalne"". - Z ich pomocą planowana jest organizacja starć w pobliżu miejsc  kultu religijnego i w miejscach dużego skupienia wiernych – oświadczył Skybycki.  - W warunkach trwającej agresji zwracamy się do wszystkich obywateli z  apelem, by nie dopuścić do tego, by Rosja otworzyła kolejny informacyjny  front przeciwko naszemu państwu i narodowi – dodał. Cerkiew prawosławna na Ukrainie jest podzielona ze względów  historycznych. Najwięcej wiernych ma Ukraińska Cerkiew Prawosławna  Patriarchatu Moskiewskiego, zwierzchnictwa Moskwy nie uznaje zaś  Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińska  Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna. Obie jednak nie są uznawane przez  Kościoły prawosławne w świecie za kanoniczne. Autor: tas/kk / Źródło: PAP",,
OBWE: Ukraina mówiła prawdę. Zatrzymani Rosjanie to czynni żołnierze,"Dwaj ranni Rosjanie zatrzymani na wschodzie Ukrainy potwierdzili, że są członkami oddziału sił specjalnych Rosji - poinformowała w czwartek misja OBWE po odwiedzinach w szpitalu. Moskwa twierdziła, że zatrzymani nie są obecnie w służbie czynnej.","Podczas spotkania przedstawicieli misji obserwacyjnej OBWE z Rosjanami przebywającymi w szpitalu wojskowym w Kijowie ""obaj potwierdzili, że są członkami jednostki sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej"" - informuje w komunikacie OBWE. Spotkanie odbyło się bez udziału władz ukraińskich. Jeden z żołnierzy powiedział, że wojskową edukację odbył w Rosji. Obaj twierdzą, że byli na misji zwiadowczej, że byli uzbrojeni, lecz nie mieli rozkazu atakowania. Obaj powiedzieli, że znaleźli się pod ostrzałem, odnieśli obrażenia i zostali pojmani 15 maja 2015 roku w pobliżu miejscowości Szczastia. Przyznali też, że już wcześniej byli, jak to nazwali, ""z misją"" na Ukrainie. Jeden z nich, jak napisano w komunikacie OBWE, podkreślał ustawicznie, że na Ukrainie nie ma rosyjskich oddziałów uczestniczących w walkach. Powiedzieli, że mają ukraińskich adwokatów, z którymi się już widzieli. W środę doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Markijan Łubkiwski poinformował, że zatrzymani na wschodzie Ukrainy dwaj żołnierze rosyjscy są podejrzani o popełnienie przestępstwa - powołanie grupy lub organizacji terrorystycznej.

Rosja konsekwentnie zaprzecza, by jej żołnierze walczyli po stronie prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Moskwa zaprzecza też, by udzielała separatystom wsparcia w sprzęcie bojowym, czemu nie dają wiary Kijów, Zachód i rosyjska opozycja. Autor: fil//gak / Źródło: PAP",,
Poległy Polak wrócił do ojczyzny,"Po południu na lotnisku 8. Bazy Lotnictwa Transportowego w Balicach wylądował samolot z ciałem polskiego żołnierza sierż. Pawła Poświata. Zginął w czwartek, 28 lipca, w wyniku eksplozji bomby, która wybuchła pod kierowanym przez niego pojazdem typu KTO Rosomak.","Polski żołnierz został ranny i natychmiast przetransportowano go do szpitala w bazie Ghazni. Nie udało się go jednak uratować. Wybuch nastąpił w trakcie patrolu wykonywanego przez żołnierzy Zgrupowania Bojowego ""Alfa"" w prowincji Ghazni. Czekała rodzina, czekał generałOstatnie pożegnanie polskiego żołnierza Przy dźwiękach... czytaj dalej » Na lotnisku w Balicach trumnę ze zwłokami żołnierza, prowadzoną w asyście honorowej kolegów z jednostki oraz przy dźwiękach marsza żałobnego, witała rodzina. Wiązankę kwiatów przed trumną złożyli: szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Mieczysław Cieniuch, zastępca dowódcy operacyjnego sił zbrojnych gen. dyw. Zbigniew Galec, szef szkolenia Wojsk Lądowych gen. dyw. Paweł Lamla, dowódca 2. Korpusu Zmechanizowanego gen. dyw. dr Jerzy Biziewski i pełniący obowiązki dowódcy 17. Brygady Zmechanizowanej płk Tomasz Domański. - Witamy dziś w kraju odchodzącego na wieczną wartę żołnierza Wojska Polskiego, który w obronie wolności i pokoju złożył ofiarę najwyższą: oddał swoje życie - powiedział gen. Zbigniew Galec. Podkreślił, że Paweł Poświat służbę traktował jako wyróżnienie i spełnienie patriotycznego obowiązku; ""niestety, zdradziecko położona mina-pułapka przedwcześnie zakończyła jego misję"". - Twoje odejście spowodowało, że straciliśmy wiernego towarzysza broni i dobrego kolegę - powiedział generał. Polski żołnierz zginął w Afganistanie. Miał 29 lat Polski żołnierz,... czytaj dalej » Długie lata służby Paweł Poświat służbę wojskową rozpoczął w 2003 r. W kraju służył na stanowisku kierowcy w 17. Wielkopolskiej Brygadzie Zmechanizowanej. Był bardzo dobrym wojskowym specjalistą, z wieloma dodatkowymi uprawnieniami. Miał 29 lat, był kawalerem. Pośmiertnie został mianowany do stopnia sierżanta; zgodnie z regulaminem w kraju witany był jeszcze jako starszy szeregowy; decyzja ministra obrony o awansie odczytana zostanie podczas mszy żałobnej 4 sierpnia. Zaatakowany konwój prowadziła Polka. Napastnicy zginęli Polsko-amerykańsk... czytaj dalej » Pogrzeb odbędzie się w rodzinnej miejscowości żołnierza w Jędrzejowie (woj. świętokrzyskie). 27. poległy Poświat jest 27. żołnierzem poległym w Afganistanie lub w wyniku ran odniesionych w tym kraju od 2007 r., gdy Polska zaangażowała się w operację ISAF. W Afganistanie zginął też cywilny ratownik medyczny. Obecnie polski kontyngent w Afganistanie liczy 2,6 tys. żołnierzy.",,
Waszyngton: wybory w Wenezueli były nieuczciwe,Niedzielne wybory regionalne w Wenezueli nie były wolne ani uczciwe - oświadczyła rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert. Kandydaci partii rządzącej wygrali w 17 z 23 stanów; według opozycji wybory były sfałszowane.,"Nauert w poniedziałek wieczorem potępiła ""brak wolnych i uczciwych wyborów"" w Wenezueli. - Głos Wenezuelczyków nie był wysłuchany - dodała rzeczniczka Departamentu Stanu.

Mówiła o ""wprowadzanych w ostatniej chwili zmianach miejsc lokali wyborczych bez publicznego zawiadomienia"", o ""manipulacjach przy kartach do głosowania"" i ""ograniczonej dostępności maszyn do głosowania w rejonach (wyborców) opozycji"". Nauert skrytykowała ponadto ""brak niezależnych, wiarygodnych obserwatorów międzynarodowych"" i wezwała, by skontrolowano podane przez Krajową Radę Wyborczą (CNE) rezultaty głosowania.

Według oficjalnych wyników w niedzielnych wyborach regionalnych kandydaci rządzącej Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli (PSUV) wygrali w 17 spośród 23 stanów. Oznacza to, że tylko w sześciu wenezuelskich stanach gubernatorzy nie będą wywodzić się z PSUV, a z opozycji, która sprzeciwia się radykalnym i niekonstytucyjnym zmianom ustrojowym, jakie w ciągu ostatnich miesięcy wprowadził w kraju socjalistyczny prezydent Nicolas Maduro.

Przedstawiciele opozycji twierdzą, że wybory zostały sfałszowane. Podkreślają zarazem, że PSUV kontrolowała dotychczas 20 spośród 23 stanów, a teraz ""tylko"" 17. Wyraźne zwycięstwo wyborcze ogłosił również prezydent Maduro w swym wystąpieniu telewizyjnym. Wenezuela pogrążona jest od czterech lat w kryzysie gospodarczym i społecznym, zmaga się z recesją i trzycyfrową inflacją oraz niedoborami żywności i leków. Opozycja oskarża prezydenta Maduro o doprowadzenie kraju do ruiny gospodarczej. Problemom gospodarczym towarzyszy głęboki kryzys polityczny. 18 sierpnia Zgromadzenie Konstytucyjne, w którego skład weszli jedynie zwolennicy partii rządzącej, podjęło jednomyślną decyzję o przejęciu prerogatyw parlamentu, w którym od wyborów w 2015 roku dominowała opozycja.

Zgromadzenia Konstytucyjnego nie uznało wiele państw Ameryki Łacińskiej, Unia Europejska ani USA. Co więcej, w związku z ""podważaniem demokracji"" w Wenezueli oraz przeprowadzeniem tam niekonstytucyjnych reform Departament Finansów USA poinformował pod koniec lipca, że nakłada sankcje na Wenezuelę.

W czasie trwających od kwietnia w Wenezueli akcjach protestacyjnych przeciwko próbom narzucenia społeczeństwu autorytarnych rządów PSUV i Maduro zginęło co najmniej 125 osób. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Karczewski: lepiej, żeby komisja podjęła decyzję przed świętami","Mam nadzieję, że komisja bardzo szybko wyjaśni sprawę - powiedział w ""Jeden na jeden"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski o pracach komisji, która ma zbadać karierę Bartłomieja Misiewicza, byłego rzecznika ministra obrony narodowej.","Pierwsze posiedzenie komisji ma się rozpocząć o godz. 11. - To będzie na pewno rzeczowa, merytoryczna rozmowa i z panem  Misiewiczem, pewno również z panem Antonim Macierewiczem, ministrem obrony narodowej - powiedział rano Karczewski. Informacje o tym, że Macierewicz stanie w czwartek przed komisją potwierdził w rozmowie z PAP członek komisji, poseł PiS Marek Suski. Karczewski podkreślił w ""Jeden na jeden"", że członkowie komisji: dwaj wiceprezesi partii Joachim Brudziński i Mariusz Kamiński oraz Marek Suski, także członek Komitetu Politycznego PiS, są doświadczonymi politykami. - Mam nadzieję, że bardzo szybko wyjaśnią tę sprawę. Komisja jest powołana doraźnie i bardzo szybko - dodał. Pytany, czy decyzja zapadnie w czwartek, powiedział, że lepiej byłoby, żeby decyzje i ostateczne rozwiązania nastąpiły przed świętami. Zaznaczył, że ""sprawa niepotrzebnie długo się ciągnie i wpływa na wizerunek Prawa i Sprawiedliwości"". Karczewski skomentował także fakt zatrudnienia Misiewicza w Polskiej Grupie Zbrojeniowej jako pełnomocnika zarządu ds. komunikacji oraz środowych publikacji ""Faktu"" oraz ""Rzeczpospolitej"". Jak podały gazety, były rzecznik Macierewicza miał tam zarabiać 50 tys. zł. Spółka zaprzeczyła tym doniesieniom. Chwilę po godz. 18 pojawił się komunikat o rozwiązaniu umowy z Bartłomiejem Misiewiczem za porozumieniem stron. Marszałek Senatu powiedział, że był zszokowany informacjami o zarobkach Misiewicza. - Dowiedziałem się, że młody, 27-letni człowiek, wokół którego było dużo zamieszania, niejasności i znaków zapytania, ma taką wysoką pensję. Tak nie powinno być - ocenił. Przyznał, że wcześniej nie wiedział o takiej sytuacji. Dodał, że sądząc po reakcji przez Jarosław Kaczyński również. Pytany, co go najbardziej bulwersuje w tej sprawie, powiedział, że ""ekstrawagancka kariera młodego człowieka, który nie ma pełnego wykształcenia, takiego na dzisiejsze czasy"". Odniósł się także do sytuacji szefa MON Antoniego Macierewicza. - Nie wiem, jaki był wpływ pana ministra Antoniego Macierewicza na to, że otrzymał taką funkcję pan Bartłomiej Misiewicz - powiedział. Karczewski komentując doniesienia, że szef MON po świętach może stracić stanowisko, powiedział że premier podejmuje decyzje i ocenia ministrów. Karczewski mówił także o projekcie ustawy o sądach powszechnych, który został złożony w środę w Sejmie przez posłów PiS. Zakłada m.in. że minister sprawiedliwości będzie mógł powoływać prezesów sądów apelacyjnych, okręgowych i rejonowych bez konieczności uzyskiwania opinii o kandydatach od zgromadzeń ogólnych tych sądów. 

- Chciałbym, żeby wreszcie skończył się zły czas dla wymiaru sprawiedliwości w Polsce - podkreślił marszałek Senatu. Jego zdaniem wymaga on naprawy.

- Idziemy w dobra stronę. Chcemy naprawić i naprawimy wymiar sprawiedliwości, bo tego chcą obywatele - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"": Autor: js/tr / Źródło: TVN24, PAP",Karczewski: przed komisją stanie pewnie też szef MON,
"Kolejne filmy internautów z burd podczas ""Marszu Niepodległości""","W sieci pojawiają się kolejne nagrania z incydentów, do których doszło w Warszawie w czasie obchodów Święta Niepodległości. Na jednym z opublikowanych filmów widać moment podpalenia ""Tęczy"" na pl. Zbawiciela. Na innych atak na skłot przy ul. Jana Skorupki i moment podpalenia budki strażników przed ambasadą Rosji.","Podczas zorganizowanego w poniedziałek w Warszawie przez środowiska narodowe ""Marszu Niepodległości"" doszło do zamieszek przed tzw. skłotami przy ul. ks. Skorupki i ul. Wilczej oraz na pl. Zbawiciela, gdzie podpalono instalację ""Tęcza"", która została naprawiona zaledwie kilka dni wcześniej. Oglądaj Wideo: YouTube, PodwieczorekW24 Zobacz moment podpalenia ""Tęczy"" w Warszawie Na filmie jednego z internautów zamieszczonym w serwisie YouTube, widać moment podpalenia kolorowej ""Tęczy"". Wartość podpalonej instalacji oszacowano na 70 tys. zł. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że instalacja zostanie odbudowana. Oglądaj Wideo: chris73926/You Tube Nagranie z zamieszek 11 listopada Oglądaj Wideo: YouTube, Monisia Uczestnicy ""Marszu Niepodległości"" przerywają kordon straży marszu Na innym filmie, który trafił do sieci, widać jak część osób, jeszcze zanim cały ""Marsz Niepodległości"" dotarł do ulicy Skorupki, wbiegła na tę ulicę. Chuligani zaczęli rzucać racami w kierunku skłotu. Gdy marsz przechodził już ulicą Marszałkowską, wejście na ulicę zablokowała straż marszu. Agresorom udało się jednak pokonać kordon strażników broniących wejścia na Skorupki. W kierunku skłotu poleciały race. Oglądaj Wideo: GuildOfTrespassers Atak na skłot przy ul. Jana Skorupki",Moment podpalenia budki przed ambasadą Rosji,
Marciniak dostał drugi mecz na Euro. Pogwiżdże w środę,Szymon Marciniak poprowadzi jako sędzia główny środowy mecz piłkarskich mistrzostw Europy Islandia - Austria. Spotkanie ostatniej kolejki grupy F odbędzie się w podparyskim Saint-Denis.,"To będzie jego drugie spotkanie na mistrzostwach. W poprzedni poniedziałek pochodzący z Płocka Marciniak był arbitrem spotkania broniącej tytułu Hiszpanii z Czechami (1:0). Większych zastrzeżeń do jego pracy nie było. Na liniach sędziować będą Paweł Sokolnicki i Tomasz Listkiewicz, a na dodatkowych asystentów tzw. bramkowych zostali wyznaczeni Paweł Raczkowski i Tomasz Musiał.

35-letni Marciniak jest pierwszym polskim arbitrem w historii piłkarskich ME. Sędzią technicznym spotkania Islandia - Austria będzie Anglik Mark Clattenburg. Spotkanie rozpocznie się o godzinie 18.00. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"Kto chce kolejnej wojny 
na Bliskim Wschodzie?",Zamach bombowy w Jerozolimie i trwające od kilku dni niemal codzienne bombardowanie Izraela przez palestyńskich radykałów pod znakiem zapytania stawia trwanie kruchego pokoju między Tel Awiwem a kontrolującym Strefę Gazy Hamasem. Komu zależy na wojnie?,"Wymierzone w izraelskie osiedla rakiety Grad, pociski moździerzowe, a w środę również ładunek wybuchowy podłożony na przystanku autobusowym w Jerozolimie - to polityka ostatnich dni w wykonaniu palestyńskich radykałów. Niezależnie od tego, która z licznych palestyńskich organizacji przyznaje się do ostrzału, nici ich powiązań i tak prowadzą do rządzącego Strefą Gazy Hamasu. Do takich wniosków doszli przynajmniej Izraelczycy grożąc Hamasowi odwetem za ataki. Premier Izraela Benjamin Netanjahu już zapowiedział, że Tel Awiw gotowy jest do zbrojnej odpowiedzi na dużą skalę. Inni rządowi oficjele zapowiedzieli już nawet, że ewentualna reakcja Izraela będzie jeszcze większa niż przeprowadzona na przełomie lat 2008/2009 operacja ""Płynny Ołów"". USA: Izrael ma prawo do odwetu Izrael ma prawo... czytaj dalej »Z drugiej strony Izraelczycy zdają sobie sprawę, że jakiekolwiek większe zaangażowanie w Strefie Gazy grozi dalszą destabilizacją regionu. To sytuacja, której chcieliby w momencie, gdy wokół walą się w gruzy arabskie reżimy, uniknąć. Niemniej innym graczom regionu może na takiej dalszej destabilizacji zależeć. Na pierwszym miejscu tej listy stoi Iran. Wszystkie drogi prowadzą do Teheranu Od dawna wiadomo, że Teheran powiązany jest nie tylko z libańskim, szyickim Hezbollahem, który nieustannie grozi Izraelowi z północnej flanki, ale także z sunnickim Hamasem. Kierownictwo organizacji nie ukrywa (choć nie afiszuje się z tym przesadnie), że od kilku lat płynie do niej szeroki strumień irańskich dolarów i uzbrojenia, m.in. rakiety Fadżr, które mają o wiele większy zasięg rażenia niż powszechnie używane sowieckiego pomysłu Grady. Oczywistym punktem kontaktowym dla obu partnerów jest Syria, oprócz Hezbollahu główny aliant Iranu na Bliskim Wschodzie. To w uzależnionym od współpracy z Teheranem Damaszku znajduje się główna kwatera rządzącego Strefą Gazy Hamasu z Ismailem Haniją na czele. Powiązania Iranu z Syrią i Hamasem nie pozostawiają wątpliwości. Dlaczego jednak Teheranowi miałoby zależeć na podgrzaniu atmosfery za pośrednictwem Palestyńczyków właśnie teraz? Ratować sojuszników Powodów jest kilka. Pierwszy z nich to chęć podtrzymania przy życiu chwiejących się mniej lub bardziej zaprzyjaźnionych reżimów w Strefie Gazy i Syrii właśnie. Aresztowali podejrzanych o zamach w Jerozolimie Siły... czytaj dalej »Gaza i Damaszek nie uniknęły w ostatnich tygodniach manifestacji zrodzonych z atmosfery arabskich rewolucji w regionie. Manifestanci, choć nie tak liczni jak w Egipcie, Tunezji czy Jemenie, domagają się od swoich władz w gruncie rzeczy tego samego: ukrócenia korupcji, demokratyzacji systemu i liberalizacji. I w Strefie Gazy i w Syrii manifestacje niezadowolenia spotkały się nikłym zrozumieniem władz. Demonstranci byli rozpędzani siłą, a w Syrii rozprawa z niezadowolonymi skończyła się krwawą rzezią, zginęło prawdopodobnie ponad 100 osób. Niemniej sytuacja w obu krajach daleka jest od normalizacji. Kolejne protesty są niewykluczone, a szczególnie sytuacja w Syrii może wymknąć się spod kontroli. Nic tak nie cementuje jak Izrael Kolejny dyktator do obalenia? Od miesiąca... czytaj dalej »Izraelska inwazja na Strefę Gazy mogłaby przynieść ukojenie zarówno Baszarowi Asadowi w Damaszku jak i paradoksalnie Hamasowi w Strefie Gazy. Nic tak nie jednoczy bowiem muzułmańskich społeczeństw na Bliskim Wschodzie jak agresywna polityka Izraela. Skupieni na kolejnej wojnie Syryjczycy i Palestyńczycy mogliby odpuścić swoim własnym rządom. Te również mogłyby, szczególnie Damaszek, skupić się na niczym niezakłócanej rozprawie z opozycją. Oczy świata skierowane byłyby gdzie indziej. W efekcie kolejna wojna w Strefie Gazy mogłaby wzmocnić Syrię wewnętrznie, a i dla palestyńskiego Hamasu nie skończyłaby się polityczną klęską. Trudno wyobrazić sobie bowiem powrót do izraelskiej stałej okupacji Strefy, jak również brak reakcji międzynarodowej nawołującej do ukrócenia izraelskiej operacji. Nawet przegrana Hamasu na polu walki raczej nie skończyłaby się dla niego oddaniem władzy w Strefie. Izraelski odwet za zamach Izraelskie... czytaj dalej »Egipt i Arabia Saudyjska w kropce Palestyńsko-izraelskie starcie miałoby jeszcze inne implikacje regionalne na korzyść Iranu. Postawiłoby ono rywala Iranu, Egipt w bardzo trudnej sytuacji. Rządzący, w teorii przejściowo, krajem wojskowi zostaliby zmuszeni przez rosnące w siłę Bractwo Muzułmańskie do zdecydowanie ostrzejszej reakcji niż w czasie operacji ""Płynny Ołów"". Rozochocona rewolucją egipska ulica, która do tej pory nie afiszowała się z antyizraelskimi hasłami, mogłaby w takiej sytuacji wymóc na wojsku podjęcie radykalnych kroków z zerwaniem stosunków (choć to mało prawdopodobne) z Izraelem włącznie. Niezależnie od postawy wojskowych konflikt u granic Egiptu oznaczałby dla Kairu falę uchodźców ze Strefy Gazy, która mogłaby powiększyć porewolucyjną destabilizację kraju. ""Płynny Ołów"" znów popłynie w Strefie Gazy? Gdy 23 marca... czytaj dalej »Również inny rywal Iranu, Arabia Saudyjska, zostałby postawiony w wypadku wojny w trudnej sytuacji. Nękany wewnętrznymi niepokojami na szyickim wschodzie kraju (inspirowanymi prawdopodobnie pośrednio przez Teheran) Rijad również musiałby zająć ostrzejsze stanowisko wobec Izraela, by uniknąć dalszego spadku autorytetu w kraju i w świecie muzułmańskim. Jakiekolwiek angażowanie się w sprawy palestyńskie byłoby jednak Rijadowi nie na rękę wobec istnienia sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi i rosnącej obawy przed wzrostem znaczenia Iranu w regionie właśnie, co pokazały wydarzenia w Bahrajnie. Decyzja należy do Izraelczyków Czy zatem Izrael zdecyduje się na powtórkę operacji ""Płynny Ołów"" wiedząc o grze Iranu dążącego do eskalacji konfliktu? Na razie izraelscy politycy ograniczają się do deklaracji o możliwości odwetu, ograniczając się do punktowych ataków odwetowych. Być może na tym Tel Awiw poprzestanie dodając do tego eliminowanie konkretnych działaczy Hamasu. Należy jednak pamiętać, że izraelski rząd podlega społecznym naciskom, a Izraelczycy postawieni wobec coraz śmielszych palestyńskich ataków ostatnich dni mogą domagać się od gabinetu Benjamina Netanjahu mocniejszych kroków. Sojusznicy Tel Awiwu, ze Stanami Zjednoczonymi na czele, z pewnością nie będą namawiać Netanjahu do ostrych przedsięwzięć, ale ostateczny głos będzie należał do jego gabinetu i Izraelczyków, których gniew może przewyższyć siłę zimnej kalkulacji.",,
"Spalili kukłę Petru, prokuratura odmawia wszczęcia dochodzenia","Nie było znamion czynu zabronionego - oceniła Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe. Z tego powodu odmówiła wszczęcia dochodzenia w związku z happeningiem Młodzieży Wszechpolskiej, podczas którego spalono kukłę z podobizną Ryszarda Petru. Postanowienie nie jest prawomocne. Petru, odnosząc się do decyzji, podkreślił, że dowiedział się o niej z mediów.","Happening Młodzieży Wszechpolskiej - którego dotyczy postanowienie prokuratury - odbył się 23 marca na placu przed Teatrem Dramatycznym w Białymstoku. Podpalono kukłę, marzannę z twarzą Ryszarda Petru. Przedstawiciele organizacji tłumaczyli, że ich akcja była ""umiarkowaną polityczną groteską"". Przekonywali, że uczestnikom nie chodziło o nawoływanie do nienawiści, a Ryszard Petru to - ich zdaniem - ""wyolbrzymia i nadinterpretuje"". Petru złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pomówienia, znieważenia funkcjonariusza publicznego i nawoływania do nienawiści. Podobne zawiadomienie złożył podlaski poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski. Policja szybko ustaliła personalia osób, które spaliły kukłę z podobizną byłego przewodniczącego Nowoczesnej (obecnie posła niezrzeszonego). Zebrany przez funkcjonariuszy materiał przekazała Prokuraturze Rejonowej Białystok-Południe. Ta w ramach postępowania sprawdzającego przez ponad dwa miesiące badała, czy są podstawy do wszczęcia postępowania. Jak powiedział we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Białymstoku Łukasz Janyst, badano, czy można mówić o publicznym nawoływaniu do popełnienia występku na szkodę Ryszarda Petru, znieważeniu go jako funkcjonariusza publicznego (podczas i w związku z pełnieniem obowiązków służbowych) oraz o pomówieniu go. Ostatecznie prokuratura stanęła na stanowisku, że w działaniu uczestników happeningu nie było znamion czynów zabronionych. Nawoływanie musi dotyczyć konkretnego występku, znieważenie funkcjonariusza publicznego musi mieć miejsce nie tylko w związku, ale i podczas pełnienia obowiązków służbowych, a przestępstwo pomówienia musi odnosić się do faktów, konkretnych zachowań, a nie do ocen - uzasadniano. - Oceny są nieweryfikowalne w obiektywny sposób - dodał prokurator Janyst. Zwrócił też uwagę, że takie przestępstwa, jak pomówienie i znieważenie, ścigane są z oskarżenia prywatnego. Dodał, że w uzasadnieniu prokurator przywołał też orzecznictwo sądów krajowych i trybunałów międzynarodowych dotyczące osób publicznych. - Ta linia orzecznicza od lat jest już taka, że osoba, która staje się osobą publiczną, wystawia się na krytykę i nie każdy przejaw krytyki może być oceniany jako naruszenie jej praw - dodał prokurator. Postanowienie prokuratury nie jest prawomocne, Ryszardowi Petru przysługuje na nie zażalenie, które rozpoznawać będzie sąd. Petru do decyzji prokuratury odniósł się na Twitterze. ""Podległa ministrowi Ziobro Prokuratura w Białymstoku odmówiła wszczęcia dochodzenia w związku ze spaleniem przez Wszechpolaków kukły z moją podobizną"" - napisał. Nie poinformował, czy będzie odwoływał się od decyzji prokuratury. Jak dodał, dowiedział się od niej z mediów. ""Czekam na oficjalną odpowiedź"" - podkreślił.  W drugim wpisie na Twitterze stwierdził, że ""nie możemy tolerować nacjonalistycznych występków radykalnej prawicy"". ""Czas, by prokuratura zajęła się wnioskami o delegalizację ONR, Młodzieży Wszechpolskiej i Stowarzyszenia 'Marsz Niepodległości'"" - napisał Petru. I dodał: ""Mija 7 miesiąc..."".  Były szef Nowoczesnej nawiązał w ten sposób do wniosków złożonych przez  Nowoczesną 15 listopada 2017 roku i skierowanych między innymi do  Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry. Wnioski dotyczyły rozwiązania  trzech stowarzyszeń - Obozu Narodowo-Radykalnego, Marszu Niepodległości i  Młodzieży Wszechpolskiej. Zostały złożone po marszach narodowców, jakie przeszły 11 listopada przez Warszawę i Wrocław. W stolicy oburzenie wywołały między innymi niektóre prezentowane transparenty. Widniały na nich hasła takie jak ""Biała Europa braterskich narodów"" czy ""Wszyscy różni, wszyscy biali"". We Wrocławiu doszło do przepychanek środowisk narodowych z kontrmanifestantami.  Autor: KB,pk//rzw,now / Źródło: PAP, tvn24.pl",Petru złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie spalenia kukły z jego podobizną,
"50 kg koki 
w bananach",Ładunek bananów z ekstra wkładką. W przewożonej z Ameryki Południowej partii owoców ukryto 50 kg kokainy. Narkotyki zostały przechwycone przez policjantów z Centralnego Biura Śledczego.,"Funkcjonariusze weszli na teren jednej z firm działającej na terenie Gdyni, która zajmuje się obrotem owocami południowymi. W trakcie przeszukania policjanci natknęli się na podejrzaną partię bananów. Aby ją dokładnie sprawdzić o pomoc poprosili celników z Gdyni, którzy dysponowali urządzeniem do prześwietlania ładunków. Jak się okazało, w bananach było ukryte 50 kilogramów kokainy. 2 mln euroNarkotyki za 10 mln zł i ""Galus"" w rękach policji Duży sukces... czytaj dalej » Według Karola Jakubowskiego z wydziału prasowego Komendy Głównej Policji, szacunkowa wartość narkotyków to około 2 mln euro. Ładunek trafił do Polski poprzez Belgię i Niemcy. Funkcjonariusze CBŚ współpracowali w tej sprawie z gdyńskimi celnikami. Policjanci ustalają teraz, do kogo miały trafić narkotyki i gdzie miały być rozprowadzane.",50 kg koki w bananach,
"""Apelowałbym, żeby opozycja nie dawała się wrobić""","- Byłem zszokowany. Nie postawą Jarosława Kaczyńskiego, ale wręcz dziecięcą naiwnością ze strony niektórych przedstawicieli opozycji - skomentował w ""Kropce nad i"" czwartkowe spotkanie liderów partyjnych Roman Giertych. - Apelowałbym, żeby opozycja nie dawała się wrobić - powiedział.","W  czwartek w Sejmie odbyło się spotkanie pod hasłem ""Dialog i kompromis  polityczny w Polsce"". Na zaproszenie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego  stawili się na nim przedstawiciele PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesnej, PSL  oraz ugrupowań pozaparlamentarnych: KORWiN, SLD i Partii Razem. ZOBACZ WYPOWIEDZI UCZESTNIKÓW",,
Miller: Napieralski nie będzie decydował o moim losie. Kiedyś tacy byli ścinani,"- Nikt nie będzie SLD dyktował rozwiązań personalnych - powiedział w ""Faktach po Faktach"" lider tego ugrupowania Leszek Miller. Podkreślił, że kierownictwo partii zmienia się po wyborach parlamentarnych, a nie prezydenckich.","Po kiepskim wyniku Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich (2,4 proc.) zawieszony w prawach członka SLD Grzegorz Napieralski stwierdził, że lewicę należy zbudować od nowa. Dodał, że ""w nowym otwarciu nie ma miejsca dla Leszka Millera"". Lider SLD pytany w ""Faktach po Faktach"", czy w związku z wyborczą porażką kandydatki SLD powinien zrezygnować z kierownictwa w partii, odpowiedział: - Wszystko jest w rękach moich koleżanek i kolegów. Zaznaczył, że nikt nie będzie dyktował SLD rozwiązań personalnych ani programowych. - Grzegorz Napieralski też nie będzie decydował o tym, jakie będą moje dalsze losy - mówił Miller. Stwierdził, że w dawnych czasach ""tacy dezerterzy byli ścinani"". Dodał, że jego zachowanie go śmieszy. Stwierdził też, że SLD nie może otrząsnąć się do dzisiaj po ""tragicznym okresie"", w którym na czele Sojuszu stał Napieralski. Wskazał, że kierownictwo partii zmienia się po wyborach parlamentarnych, a nie prezydenckich. - Partia polityczna znaczy tyle, ile ma mandatów w Sejmie i Senacie - mówił. Miller powiedział, że w dniu wyborów rozmawiał z kandydatką SLD. Zapowiedział jednak, że spotka się z Magdaleną Ogórek w ""chłodniejszej i spokojniejszej"" atmosferze, by przeanalizować wynik, jaki uzyskała. Miller dziękował wyborcom, którzy oddali swój głos na Ogórek. Podkreślił, że ci wszyscy, którzy nie głosowali na Ogórek nie mogą mieć teraz pretensji do jej wyniku. - Nie do przyjęcia jest i to jest przejaw jakiejś schizofrenii i nielojalności, że są nasi sympatycy, czy wręcz członkowie, którzy użalają się nad złym wynikiem pani Ogórek, a jednocześnie mówią, że na nią nie głosowali - powiedział. Wśród takich osób była Katarzyna Piekarska, która powiedziała otwarcie, że popełniono błąd w wyborze kandydatki. 

Miller pytany, czy takie osoby mają szansę znaleźć się na listach wyborczych SLD w wyborach parlamentarnych, odpowiedział: - To się okaże. Każdy taki przypadek musi być rozpatrywany indywidualnie. Dodał, że kwestia lojalności, przyzwoitości w polityce jest bardzo ważna. Miller nie zdradził, czy Sojusz przekaże swoje poparcie któremuś z kandydatów. Zapowiedział, że taka decyzja zapadnie w najbliższych dniach na posiedzeniu zarządu krajowego partii. - Na pewno nie będziemy traktować naszych wyborców jak towar, niewolników. Nasz elektorat wymaga szacunku. To nie towar, nie mebel, który można przesuwać z kąta w kąt - podkreślił. Przewodniczący SLD zwrócił uwagę, że początek kampanii wyborczej Magdaleny Ogórek   był bardzo udany i towarzyszył mu entuzjazm. W jego ocenie błąd   popełniono już w trakcie kampanii, kiedy poparcie zamiast rosnąć,   malało. W jego ocenie, błędna była strategia kampanii. Zakładała ona   bowiem, że pozyskanie elektoratu SLD będzie stosunkowo łatwe i należy w   związku z tym zabiegać o innych wyborców, co nie przyniosło  oczekiwanego  efektu. Zdaniem Millera w wyborach najbardziej skompromitowały się polskie  sondażownie, które - jak mówił - dawały przewagę Komorowskiemu i niski  wynik Kukizowi, a tymczasem wynik z 10 maja był zupełnie inny. W ocenie  szefa SLD coraz częściej będą się pojawiać postulaty, by co najmniej  tydzień przed wyborami firmy badawcze miały zakaz publikowania sondaży,  bo ""manipulują opinią publiczną"". Autor: db/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
Przewaga Obamy dramatycznie się kurczy,Przewaga prezydenta Baracka Obamy nad czołowym kandydatem republikanów do prezydentury Mittem Romneyem stopniała do zaledwie 4 pkt. procentowych z 11 pkt. jeszcze miesiąc temu - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu Reuters/Ipsos.,"W telefonicznej sondzie przeprowadzonej w dniach 12-15 kwietnia, Obamę poparło 47 proc. zarejestrowanych wyborców a Romneya 43 proc. Podczas takiej samej sondy przeprowadzonej w marcu przewaga Obamy nad Romneyem wynosiła 52 do 41 proc. Najgroźnieszy rywal Romney'a rezygnuje. Zostało tylko dwóch Najgroźniejszy... czytaj dalej » 53 proc. ankietowanych uznało, że najważniejszymi problemami podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi, które odbędą się 6 listopada, są stan gospodarki i miejsca pracy. Tu Obama wypadł jeszcze gorzej, bo poparło go tylko 43 proc. uczestników sondy, natomiast 45 proc. uznało, że Romney ma w tej dziedzinie lepszy program. Z McCainem było inaczej Podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2008 r. Obama miał w tej dziedzinie dużą przewagę nad republikańskim rywalem Johnem McCainem (52:40 proc.). Zdaniem Chrisa Jacksona z instytutu Ipsos, sprawujący urząd prezydent ma duże szanse ponownego wyboru jeśli bezpośrednio przed głosowaniem poprze go w sondażach ok. 45 proc. zarejestrowanych wyborców.",,
"Kaczyński o rządach PO: choć nie było terroru, ludzie zaczęli się bać","- Dzięki przewadze medialnej, we władzach wszelkiego typu, dzięki temu, że choć nie było terroru, ludzie zaczęli się bać, to mogło trwać przez siedem lat - podsumował rządy PO Jarosław Kaczyński. - Później system zaczął się zużywać. Mamy dzisiaj nowy etap, też znany nam z czasów komunizmu: odnowa socjalistyczna - powiedział prezes w czasie sobotniej konwencji PiS.","Jarosław Kaczyński wystąpił w sobotę na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Szczecinie. Jednocześnie w Warszawie odbyła się konwencja wyborcza PO. Kopacz do Tuska: dziękujemy, wiele ci zawdzięczamy Premier Ewa... czytaj dalej »Prezes PiS krytycznie podsumował siedem lat rządów Platformy Obywatelskiej. W jego opinii ważnym pytaniem, które należy postawić jest, czy obecna władza ""nie mogła"", czy też ""nie chciała"" walczyć z problemami Polaków. - To jest pytanie niezmiernie ważne i Polacy powinni mieć na ten temat wiedzę - podkreślił. Kaczyński zauważył, iż przyjęcie przez ekipę PO założenia, że ""władza jest celem samym w sobie"" poskutkowało postawą polegającą na unikaniu ""narażania się mocnym wewnątrz Polski, i na zewnątrz"". - Bo ci mocni mogą nam bardzo zaszkodzić, mogą doprowadzić do tego, że nie będziemy trwale rządzić. Przyjęcie tego założenia miało wiele skrajnie negatywnych konsekwencji - zaznaczył prezes PiS. Wśród nich wymienił m.in. pakt klimatyczny, który - w jego opinii ""można było zawetować"". Pożegnanie Tuska z Platformą. Dziś konwencje PO i PiS PO w Warszawie,... czytaj dalej »PO zarzucił również ""czytankowy liberalizm"". - Czytankowy, bo nie wywodzi się z prawdziwego studiowania cennych dzieł liberałów (...) - uzasadnił. Kaczyński zarzucał też obecnie rządzącym nienależyte podejście do walki z korupcją. - W 2007 roku ta władza zwyciężyła pod hasłem, że walka z korupcją to w istocie przestępstwo. Bo przecież ten atak na nas, na CBA, atak na wszystkie przedsięwzięcia, które podejmowaliśmy, będąc przy władzy, by korupcję opanować, to było nic innego jak powiedzenie, że korupcja w gruncie rzeczy nie jest takim skrajnym złem, że nie należy z nią w sposób zdecydowany walczyć - powiedział.- Ta władza, chcąc się umacniać, budowała nomenklaturę. Ta zasada: rządzimy wszędzie, musimy rządzić w każdym województwie, nie wolno rządzić z PiS, to była zasada budowy nomenklatury - powiedział szef PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Jarosław Kaczyński wystąpił na konwencji PiS - Ta władza wiedziała, że rzeczywistość jest inna niż oni opisują. W związku z tym musiała skorzystać z metody, która jest znana od wieków, ale która szczególnie rozwinięta była w komunizmie: media miały stworzyć zupełnie inny kształt rzeczywistości niż ten, który jest - ocenił Kaczyński. Dodał również, że metoda ta potrzebuje jeszcze jednego elementu, czyli wroga. - I tym wrogiem było PiS - podkreślił. ""Kiedy popełnia się taki błąd, to nie ma się już miejsca przy Jarosławie Kaczyńskim"" - Wszystko... czytaj dalej »Jak wyjaśnił, PO mogła umacniać swój system dzięki ""przewadze medialnej, we władzach wszelkiego typu, dzięki temu, że choć nie było terroru, ludzie zaczęli się bać"". - Powiedzmy sobie jasno: wielu ludzi nie chciało i nie chce mówić o swoich poglądach politycznych z obawy przed utratą pracy - wskazał. Dodał, że PO poprzez zmiany, które w niej nastąpiły - Donald Tusk został wybrany na szefa Rady Europejskiej, a na funkcji premiera zastąpiła go Ewa Kopacz, która też pokieruje teraz PO - zadziałała według scenariusza znanego z komunizmu - ""odnowy socjalistycznej"". - To co mamy dzisiaj, co słyszymy od pani premier, to nic innego niż taka odnowa - mówił prezes. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 08.11.2014 | Są zawieszeni, czy będą wyrzuceni? Szef PiS bezlitosny dla Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego Posłowie PiS mogli naruszyć prawo? ""I to kodeks karny"" Gdyby... czytaj dalej »Tymczasem - jak ocenił Kaczyński - ""nie ma żadnej odnowy"". - Jest system, który służy mniejszości, zdecydowanej mniejszości, która za nic ma interesy większości obywateli. Ten system działa począwszy od samorządu, a skończywszy na władzach Warszawy. Mamy szanse zacząć to zmieniać - podkreślił.Odnosząc się do sobotniej konwencji PO, która obradowała w Warszawie, powiedział: - Musimy mieć nadzieję, że te przedstawienia, także to dzisiejsze, które można było obejrzeć w telewizji, nie zostaną przyjęte z dobrą wiarą i nie zostaną potraktowane jako coś, co pokazuje prawdę, nagą prawdę o tej partii, która jest dzisiaj przy władzy.Lider PiS nawiązał też do objęcia przez Donalda Tuska stanowiska przewodniczącego Rady Europejskiej. - Donald Tusk wyjechał z Polski na wysokie stanowisko w UE, za wysoką, bardzo wysoką cenę wywalczone. Tutaj mamy próbę wmówienia Polakom, że teraz jest już inaczej. Nie dajmy się proszę państwa nabrać, nie dajmy się nabrać. Nie powinno być tak jak to bywało w czasach komunizmu, kiedy to ludzie po raz kolejny wierzyli, że teraz już będzie dobrze - powiedział Kaczyński.",Jarosław Kaczyński wystąpił na konwencji PiS,
Wysłużony ikarus zlicytowany,"Licytacja autobusu ikarus przekazanego na WOŚP zakończona - poinformowała Hanna Gronkiewicz-Waltz na popularnym serwisie społecznościowym. Prezydent Warszawy zdradziła, że nowy właściciel zapłacił za niego blisko 30 tysięcy złotych.","Na licytację został wystawiony autobus o numerze bocznym 6306 (rok produkcji 1993 rok). Jak informował ratusz, pochodzi z zajezdni Ostrobramska",,
Strzelanina pod Moskwą. FSB: Udaremniliśmy zamach terrorystyczny,"W mieście Oriechowo-Zujewo, 90 km na wschód od Moskwy, unieszkodliwiono w poniedziałek grupę terrorystów, która przygotowywała akt terroru w stolicy Rosji - poinformował Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK).","Zamach na komorników sądowych. Zabici i ranni po wybuchu bomb Trzy osoby... czytaj dalej »""W wyniku operacji specjalnej bandyci zostali zablokowani. Na wezwanie do poddania się odpowiedzieli ogniem. W wyniku krótkiego boju dwaj zostali zabici, a jeden zatrzymany"" - przekazał NAK. W potyczce z terrorystami ranny został jeden żołnierz sił specjalnych (specnazu) Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB). Wśród ludności cywilnej nikt nie ucierpiał. NAK podał, że wszyscy trzej terroryści to obywatele FR. ""Przybyli z regionu afgańsko-pakistańskiego, gdzie przeszli szkolenie i przygotowywali się do przeprowadzenia zamachu terrorystycznego"" - poinformował.NAK podał, że na trop terrorystów wpadła FSB w toku weryfikowania danych operacyjnych o planowaniu przez grupę bojowników aktu terroru w Moskwie. NAK nie podał szczegółów.Narodowy Komitet Antyterrorystyczny to rządowy organ koordynujący walkę z terroryzmem w Federacji Rosyjskiej. Na jego czele stoi dyrektor FSB Aleksandr Bortnikow, a w jego skład wchodzą kluczowi ministrowie, szefowie służb specjalnych i Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych FR, a także przedstawiciele Administracji Prezydenta i parlamentu.",Do strzelaniny doszło pod Moskwą,
"""Wikiński nie jest homofobem""","- Marek Wikiński nie jest homofobem. Chciał być dowcipny i po prostu mu nie wyszło – tak Katarzyna Piekarska (SLD) tłumaczyła w programie ""Babilon"" w TVN24 wypowiedź partyjnego kolegi o Robercie Biedroniu. - Jeśli komukolwiek w PO zdarzyło się wygłosić podobny egzotyczny dowcip, to już go w Platformie nie ma – odparła Ewa Kopacz.","Chodzi o komentarz Wikińskiego do rezygnacji ze startu z list SLD Roberta Biedronia, działacza Kampanii przeciw Homofobii. Polityk SLD stwierdził wówczas: - Jestem tak taktowny wobec pana Roberta Biedronia, że aż się obawiam, żebym nie stał się obiektem adoracji z jego strony. Polityk SLD ""obawia się"" adoracji Biedronia - Byłem... czytaj dalej » - Marek Wikiński nie jest homofobem. Jego wypowiedź była dużą niezręcznością, za co zresztą przeprosił. Czasem się zdarza, ze ktoś powie dowcip, który się nijak nie ma do rzeczywistości. Powiedział coś głupiego po prostu, pewnie będzie za to jeszcze pokutował – przekonywała Piekarska. ""Każda partia ma swojego Węgrzyna"" Marzena Machałek z PiSu stwierdziła, że ""współczuje koleżance, że się musi tłumaczyć"" ze słów Wikińskiego. - SLD nie potrafi się zdecydować, na kogo postawić. Pewne środowiska radykalne traktuje dość instrumentalnie, jak trzeba jeździ na platformach na Paradzie Równości, a jak przychodzi do układania list, to o nich zapomina. Każda partia ma swojego Węgrzyna – dodała, nawiązując do posła PO, któremu wyrwało się, że ""z gejami dałby sobie spokój, alena lesbijki chętnie by sobie popatrzył"". Ewa Kopacz natomiast wyraziła zdziwienie tłumaczeniem Piekarskiej. - Opowiadanie, że słowa posła Wikińskiego to „dość egzotyczny dowcip, który mu się nie udał”, jest naiwne. Jeśli komukolwiek w PO zdarzyło się wygłosić podobny egzotyczny dowcip, to go już w PO nie ma. A wy przeszliście nad tym do porządku dziennego i opowiadacie dziś, że był nadgorliwy – oceniła.",Piekarska: Wikiński nie jest homofobem,
"""To odgrywanie się na pośle, który jest niewygodny""","To z trudem ukrywana pogarda, pokaz siły, prężenie muskułów - ocenił w piątek w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller, komentując nałożenie na posła PO Sławomira Nitrasa kary przez Prezydium Sejmu. - To odgrywanie się na pośle, który jest niewygodny - dodał były premier. Podobnego zdania był drugi gość programu TVN24, Kazimierz Marcinkiewicz. - To, co wyprawia marszałek Sejmu, jest chamskie i bezczelne - ocenił były szef rządu.","W czwartek głosami przedstawicieli PiS sześcioosobowe Prezydium Sejmu nałożyło na Sławomira Nitrasa, posła Platformy Obywatelskiej, karę za - jak argumentował marszałek Sejmu Marek Kuchciński - przerywanie i zakłócanie wystąpienia premiera Mateusza Morawieckiego. Przez trzy miesiące poseł będzie miał obniżone o połowę uposażenie parlamentarzysty. Nitras nazwał to ""szykanami"" i nie wykluczył wystąpienia na drogę prawną. Do tej sytuacji zdarzeń odnieśli się goście piątkowych ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Leszek Miller pytany o głośne ostatnio ""niewygodne pytania"" zadawane przez posła Nitrasa, odpowiedział, że reakcja marszałka Sejmu i nakładane na polityka PO kary to ""próba, żeby sobie pomóc w debacie publicznej za pomocą policji"". - Jak ktoś nie jest w stanie zetrzeć się z polemistą w takiej debacie, to po prostu niech nie próbuje albo niech się wycofa z polityki. Bo istotą polityki jest debata - stwierdził były premier. - Pamiętam ze swoich otwartych spotkań z wyborcami, że zdarzały się różne rzeczy. Przychodzili nie tylko przeciwnicy, ale wręcz wrogowie. Byłem wielokrotnie atakowany i musiałem sobie dać z tym radę - przyznawał Miller. - Do głowy by mi nie przyszło, że mogę zawołać policję. Byłem atakowany, w kontekście temperatury sporu, ale dawałem radę - podkreślił. Kazimierz Marcinkiewicz sytuację, w której Prezydium Sejmu nakłada karę na posła opozycji, określił jako ""absolutne żarty"". - Oni stworzyli państwo PiS dla ludzi PiS. I dlatego Jarosław Kaczyński może wystąpić poza trybem [na mównicy sejmowej - przyp. red.] i nawyzywać opozycję, ile chce i po wielu miesiącach dostanie za to naganę, a poseł Nitras od razu ma potrąconą pensję - zaznaczył Marcinkiewicz. - Dlatego jedne szkoły z posłami PiS mogą wchodzić do Sejmu, inne nie mogą - dodał, przypominając jak w czasie trwającego w budynku parlamentu protestu osób niepełnosprawnych i ich bliskich straż marszałkowska odmówiła części wycieczek szkolnych wejścia do Sejmu. Jak zwracali wówczas uwagę posłowie opozycji, weszły te wycieczki, które zaprosili politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Dlatego można buczeć na [Władysława - przyp. red.] Bartoszewskiego, można buczeć na poprzedniego premiera rządu [Donalda Tuska - red.]. A jak tu jest buczenie czy odzywanie się, zadawanie pytań, to jest policja - podkreślił były premier, odwołując się do spotkań polityków PiS z wyborcami, po których funkcjonariusze spisywali tych uczestników, którzy wdawali się w emocjonalne dyskusje z politykami. - To państwo PiS i oni specjalnie to pokazują, żeby wszyscy widzieli: jeżeli będziecie zachowywać się jak tamci ludzie, to będziecie spisywani. Jeżeli będziecie zachowywać się jak poseł Nitras, to będziecie mieli po kieszeni - argumentował Marcinkiewicz. - Jeśli PiS chce mieć spokój i mieć salę, gdzie nikt nie będzie ich atakował, niech wprowadzi zasadę, że na takiego rodzaju spotkaniach będzie można wejść tylko z legitymacją partyjną PiS. To parodia - skomentował Miller. - To, co marszałek wyczynia w stosunku do posła Nitrasa, to już nie małostkowość, to małość. To odgrywanie się na pośle, który jest niewygodny. To z trudem ukrywana pogarda, pokaz siły, prężenie muskułów. To nie ma nic wspólnego z parlamentaryzmem - kontynuował były premier z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Do postawy marszałka odniósł się również Marcinkiewicz, który powiedział, że Kuchciński był kiedyś ""dobrym, przyzwoitym człowiekiem, bardzo porządnym"". - To, co on wyprawia jako marszałek, jest niewiarygodne. To, co on robi, jest chamskie i bezczelne. - Jak skończy swoją misję publiczną, to będzie dniami i nocami płakał, bo sumienie mu to wszystko zwróci - podsumował w ""Faktach po Faktach"" szef rządu Prawa i Sprawiedliwości w latach 2005-06. W grudniu 2017 roku KE uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w ramach przeforsowanych przez PiS zmian w sądownictwie. Zgodnie z artykułem siódmym Traktatu o UE, po rozpoczęciu procedury Rada UE musi wysłuchać stanowiska Polski oraz uzyskać zgodę Parlamentu Europejskiego (większością dwóch trzecich oddanych głosów, reprezentujących większość wchodzących w jego skład członków). 

Po serii nieformalnych spotkań teraz ma nastąpić to ostatnie, formalne. Bruksela poprosiła o wysłuchanie Polski. To kolejny krok w ramach procedury artykułu siódmego. 

- To przesłuchanie jest bardzo interesujące, dlatego że wszystkie głosy, jakie padają, są rzucane obok siebie, idą zupełnie równolegle. Co innego mówi Komisja Europejska, co innego mówi rząd PiSu - ocenił Marcinkiewicz. - Ta konfrontacja, to co polski rząd myśli o zarzutach, byłoby bardzo ciekawe i istotne. 

Miller dodał, że ""Komisja i Parlament Europejski uważają, że nie można nie reagować"". - Mam wrażenie, że Komisja Europejska jest tym tak zmęczona, że chciałaby to zakończyć, nawet machając ręką - ocenił twierdząc jednocześnie, że byłoby to złe rozwiązanie. Według Marcinkiewicza konflikt będzie się tlił i zostanie wykorzystany przy podziale unijnego budżetu. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: akw//now / Źródło: tvn24",,
Ewa Łętowska: projekt PiS niekonstytucyjny i niedemokratycznie obraźliwy,"""Na poziomie standardu niezawisłości sędziów i niezależności sądów polexit właśnie się dokonuje"" - napisała w komentarzu dla OKO.press profesor Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku i była rzecznik praw obywatelskich. Odniosła się do projektu nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych oraz o Sądzie Najwyższym, autorstwa posłów klubu Prawa i Sprawiedliwości. W TVN24 trwa wydanie specjalne.","Projekt klubu PiS został złożony w Sejmie w czwartek wieczorem. Proponowane w nim przepisy przewidują między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"". Projekt zakazuje też sędziowskim samorządom ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE KLUBU PIS >",,
Kropka nad i 15.11,"Kazimierz Michał Ujazdowski w ""Kropce nad i"" nie zaprzeczył, że może zagłosować przeciw ustępującemu premierowi na nadchodzącym kongresie Prawa i Sprawiedliwości. Ujazdowski oraz Ludwik Dorn i Paweł Zalewski przed kilkoma dniami zrezygnowali z funkcji wiceprezesów PiS. W liście do Jarosława Kaczyńskiego zwrócili uwagę na konieczność zmiany sposobu kierowania partią.",,,
Miller po wyroku sądu: Muszę trzymać język za zębami. Nie chcę pogarszać swojej sytuacji procesowej,"Pierwsza runda jest na korzyść Ryszarda Petru. Kiedy druga instancja zakończy ten proces, pozwolę sobie na szerszy komentarz - powiedział w ""Jeden na jeden"" szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller. We wtorek sąd nakazał Millerowi i Januszowi Palikotowi przeprosić lidera .Nowoczesnej.",Źródło: tvn24,,
Wielki zawód,Prezes Jarosław Kaczyński stawia fundamentalne polityczne pytanie: Co dalej robić?,,42.jpg,
Polacy napisali 142 tys. listów w 24 godziny,"Prawie 142 tys. listów napisali Polacy w obronie więźniów sumienia i innych osób narażonych na łamanie praw człowieka w ramach 24-godzinnego Maratonu Pisania Listów Amnesty International. Maraton, który zakończył się w niedzielę, odbył się już po raz 12.","W czasie Maratonu przez 24 godziny bez przerwy pisano ręcznie listy w obronie osób lub grup osób, których prawa człowieka zostały złamane. - Maraton odbył się w tym roku w ok. 250 miejscach w Polsce. Akcja objęła osiemdziesiąt krajów na świecie - podała organizacja. Ludzie listy piszą. W obronie praw człowieka 24-godzinny... czytaj dalej »AI poinformowała w komunikacie, że w całej Polce napisano niemal 142 tys. listów. - Ten wynik na pewno będzie jeszcze większy, gdyż cały czas spływają relacje z innych miast - podano. Teraz listy będą wysyłane do prezydentów, ministrów spraw wewnętrznych, ministrów spraw zagranicznych, decydentów w sprawach osób, których prawa mogą być łamane. - Najwięcej listów napisano w obronie Inez i Valentiny z Meksyku, więźniów obozu pracy Yodok w Korei Północnej, więźnia sumienia z Indonezji Filepa Karmy oraz 20-letniego studenta z Azerbejdżanu, Jabbara Savalana - powiedziała Aleksandra Minkiewicz, rzeczniczka AI. Ratunek dzięki listom Najwięcej listów napisano w obronie Inez i Valentiny z Meksyku, więźniów obozu pracy Yodok w Korei Północnej, więźnia sumienia z Indonezji Filepa Karmy oraz 20-letniego studenta z Azerbejdżanu, Jabbara SavalanaAleksandra Minkiewicz, rzeczniczka AIOrganizacja poinformowała, że w maratonie wzięli udział m.in.: w Krakowie aktorzy - Krzysztof Globisz i Jan Peszek, europosłowie - Bogusław Sonik i Róża Thun, w Warszawie aktorka Agata Buzek. Najwięcej listów napisano w obronie Inez i Valentiny z Meksyku, więźniów obozu pracy Yodok w Korei Północnej, więźnia sumienia z Indonezji Filepa Karmy oraz 20-letniego studenta z Azerbejdżanu, Jabbara Savalana Aleksandra Minkiewicz, rzeczniczka AI Idea maratonów pisania listów w obronie praw człowieka, m.in. więźniów sumienia powstała w Polsce. W tym roku maraton odbył się po raz 12. Listy są pisane ręcznie w obronie kilkunastu konkretnych osób lub grup osób. AI podkreśla, że co roku dzięki maratonowi udaje się realnie wpłynąć na poprawę sytuacji kilku bądź kilkunastu osób. W ubiegłym roku w Polsce napisano 145 tys. listów. - W zeszłym roku, w wyniku naszej akcji pomogliśmy m.in. Eminowi Mili, blogerowi z Azerbejdżanu i Femiemu Petersowi, działaczowi opozycyjnemu z Gambii - podaje organizacja. Listy w obronie osób, których prawa człowieka są łamane można pisać przez cały rok. Wystarczy zapisać się do sieci Pilnych Akcji na www.amnesty.org.pl, aby regularnie otrzymywać informacje o osobach, których sytuacja wymaga pilnej interwencji. AI apeluje też o inne wsprcie - np. o pomoc finansową na zakup znaczków, dzięki którym będzie można szybciej wysłać listy.",,
Karabin zamiast lalki. Pakistańska dziewczynka uczy się strzelać i grozi,"Wideo, na którym mała Pakistanka, w towarzystwie dumnego ojca, uczy się strzelać z karabinu, wywołało burzę w sieci.","Na filmie, zamieszczonym w internecie przez ojca, pakistańska dziewczynka ostrzega mieszkańców Indii i premiera tego kraju Narendrę Modiego przed atakiem ze strony Pakistanu. Oba kraje pozostają od lat w napiętych stosunkach. Większość internautów zadeklarowała oburzenie tym, że kilkuletnie dzieci sięgają po broń, a dorośli je do tego zachęcają. ""To straszne. Jako muzułmanin i Pakistańczyk powinien nawoływać do pokoju i harmonii"" - napisał o ojcu dziewczynki jeden z komentujących. ""Przerażająco nieodpowiedzialne"" - dodał inny. Są jednak i głosy przeciwne. Część internautów przekonuje, że w regionie konfliktów już dzieci powinny się uczyć obsługi broni - dla własnego bezpieczeństwa i jako przejaw patriotyzmu. ""Widzę tu niesamowitego ducha"" - zachwycił się jeden z komentujących.  Konflikt między Indiami a Pakistanem sięga lat 40. ubiegłego wieku, kiedy w wyniku podziału Indii Brytyjskich powstały dwa niepodległe kraje - Pakistan i Indie. Sporne kwestie religijne i terytorialne - między innymi dotyczące Kaszmiru, do którego pretensje roszczą sobie oba kraje - nie zostały rozwiązane do dziś. W ostatnim czasie doszło do kolejnego wzrostu napięcia w indyjskiej części Kaszmiru. Ostatni zamach miał miejsce 18 września. Rebelianci zaatakowali bazę armii niedaleko granicy z Pakistanem, zabijając 17 żołnierzy. Autor: deb//rzw / Źródło: Twitter/ India Today/ TVN24",,
"Premiera największego okrętu Jej Królewskiej Mości. Przeciska się przez ""ucho igielne""","Nowy brytyjski lotniskowiec HMS Queen Elizabeth rozpoczął swój pierwszy rejs. Okręt musi wykonać karkołomne manewry, aby wydostać się na otwarte morze z basenu wykończeniowego stoczni w Rosyth. Miejscami będzie miał mniej niż metr wolnej przestrzeni. Kiedy wypłynie na Morze Północne, rozpocznie pierwsze próby. I będą już na niego czekać Rosjanie.","Okręt oddał cumy o godzinie 14.30 naszego czasu (13.30 lokalnego), po czym rozpoczęła się skomplikowana operacja. Najpierw holowniki muszą wyprowadzić lotniskowiec przez wąskie wyjście z basenu wykończeniowego. Wielki okręt ma mieć pół metra wody pod stępką, a od burt do ścian śluzy - po 40 centymetrów z każdej strony. Dla okrętu długiego na 280 metrów to niczym przejście przez biblijne ucho igielne. Później lotniskowiec czeka jeszcze jedno wyzwanie - musi przejść pod dwoma mostami, zanim wypłynie z zatoki Forth na Morze Północne. Trzeba w tym celu złożyć maszt okrętu, bo inaczej nie miałby szans się zmieścić pod starszym z mostów - Forth Bridge. Dodatkowo lotniskowiec i 11 towarzyszących mu holowników muszą czekać na najniższy moment odpływu, ponieważ w przeciwnym razie i tak jednostka byłaby za wysoka.

Według obliczeń, do przęsła mostu ma brakować około dwóch metrów. W rozmowie z dziennikiem ""Guardian"" dowódca lotniskowca kontradmirał Jerry Kyd żartował, że gdyby się trochę postarał, to mógłby przejechać palcami po spodzie mostu. 

Ostatecznie lotniskowiec ma znaleźć się na otwartym morzu w poniedziałek wieczorem i rozpocząć pierwsze próby morskie. Będą polegały na sprawdzeniu działania systemów okrętu i mają potrwać sześć tygodni. Później okręt wróci do stoczni w Rosyth celem usunięcia ewentualnych usterek i po ich wprowadzeniu ruszy do docelowej bazy w Portsmouth. Po drodze ma się jednak znaleźć pod czujną obserwacją Rosjan. Jak twierdzi korespondent BBC, Royal Navy szykuje się na ""gości"" w postaci rosyjskich okrętów podwodnych, nawodnych i samolotów, które zapewne będą próbowały zdobyć pierwsze informacje o nowym brytyjskim okręcie. Lotniskowiec podczas testów mają osłaniać śmigłowce przeznaczone o zwalczania okrętów podwodnych.  HMS Queen Elizabeth ma być gotowy do normalnej służby dopiero w 2020 roku. Do tego czasu będą trwały próby i szkolenie załogi w obsłudze zupełnie nowego typu okrętu. Wyzwaniem dla Brytyjczyków będzie też opanowanie wykorzystania nowych amerykańskich myśliwców F-35B, które mają stanowić główną siłę uderzeniową lotniskowca.

Równolegle trwa budowa bliźniaczej jednostki HMS Prince of Wales. Planowane przekazanie jej Royal Navy ma nastąpić w 2019 roku a pierwsza normalna misja - w 2023 roku.

Oba bliźniacze lotniskowce będą największymi okrętami w historii Royal Navy. Gotowe do misji mają wypierać około 70 tysięcy ton wody i być długie na 280 metrów. Dotychczas palmę pierwszeństwa w tym rankingu dzierżył HMS Vanguard, ostatni zbudowany brytyjski pancernik. Po amerykańskich lotniskowcach atomowych typów Nimitz i Gerald Ford będą największymi okrętami świata. Wejście HMS Queen Elizabeth do normalnej służby zakończy trwający od 2014 roku kryzys Royal Navy. Wówczas to wycofano ostatni brytyjski lotniskowiec HMS Illustrious. Od tego czasu brytyjska flota nie ma żadnego okrętu tej klasy w linii, co znacząco ograniczyło jej potencjał.

Budowa obu nowych lotniskowców ma pochłonąć 6,2 miliarda funtów (około 30 miliardów złotych - tyle, ile roczny budżet polskiego wojska). To jeden z najdroższych programów zbrojeniowych w historii Wielkiej Brytanii, wywołuje więc dużo kontrowersji. Zwłaszcza, że terminy zakończenia prac już kilka razy odsuwano a budżet zwiększano.

Choć w brytyjskich mediach pojawiło się już wiele głosów krytycznych pod adresem nowych lotniskowców, to rząd i wojsko wydają się zdeterminowane, aby doprowadzić ich budowę do końca. Dzięki nowym okrętom Brytyjczycy znacząco zwiększą potencjał Royal Navy, mocno nadszarpnięty cięciami przeprowadzonymi w ostatniej dekadzie w związku z kryzysem finansowym. Autor: mk//rzw / Źródło: tvn24.pl, Guardian, BBC News",,
Platforma zniesie mundurki,"Koniec z obowiązkowymi mundurkami. Jeśli nie w tym, to w przyszłym roku już na pewno - zapowiada w ""Gazecie Wyborczej"" posłanka Krystyna Szumilas (PO). Spora część szkół odetchnie z ulgą, bo w wielu stroje jednolite są fikcją.","- Sprawa mundurków będzie jedną z pierwszych, którą zajmie się nowy parlament - zapewnia Szumilas, szefowa ostatniej sejmowej komisji edukacji. - Na tym etapie trudno powiedzieć, czy zdążymy ze zmianą ustawy jeszcze w tym roku, jednak uważamy, że zapis o obowiązku noszenia jednolitego stroju jest niepotrzebny, i będziemy go zmieniać. Jesteśmy zdania, że to dyrektorzy, nauczyciele i rodzice powinni sami decydować o tym, czy w szkole mają obowiązywać mundurki - mówi gazecie. Jeśli Platforma nie zmieni zdania, sztandarowy byłego pomysł ministra edukacji Romana Giertycha - oraz ""sukces"", którym pod koniec kadencji chwaliło się PiS - zakończy się zanim się jeszcze na dobre zaczął. A dziś w wielu szkołach obowiązek noszenia strojów jednolitych i tak nie jest egzekwowany. - Wprowadzanie mundurków odbywa się bardzo powoli - opowiada ""GW"" pani Katarzyna, matka pierwszoklasisty. W jego szkole do tej pory nie wybrano nawet firmy, która miałaby uszyć mundurki. - Najpierw kazano nam wypełnić jakieś ankiety dotyczące wyglądu ewentualnego mundurka i oddać je za dwa tygodnie, potem przez kolejne dwa tygodnie je podsumowywano, i tak minęły już dwa miesiące. Nieoficjalnie rodzice mówili, że dyrekcja czeka na wynik wyborów. Z ankiety przeprowadzonej przez kuratorium mazowieckie wynika, że w ponad jednej trzeciej warszawskich szkół mundurków jeszcze nie ma. Szkoły borykają się z różnymi problemami, najczęściej firmy, z którymi podpisały umowy, nie dotrzymują terminów. Brak mundurków tłumaczą także kiepską sytuacją finansową, zmianą na stanowisku dyrektora lub tym, że tymczasowo zajęcia odbywają się na terenie innej szkoły. Jednak te szkoły, które zdążyły mundurki zamówić, nie zamierzają z nich, przynajmniej w tym roku, rezygnować. - Mundurki są zamówione i dotrą w połowie listopada, więc w tym roku uczniowie na pewno będą w nich chodzić - zapewnia dziennik Barbara Dąbrowska, dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 190. - Jeżeli się sprawdzą, to nie widzę powodu, dla którego miałabym je wycofywać.",I po mundurkach,
Bardziej popularny od własnej partii. Znów wystartuje w wyborach,"Na stanowisku premiera widzi go niemal 40 procent Kanadyjczyków, podczas gdy - jak wynika z sondaży - jego partia osiąga poparcie na poziomie o pięć punktów procentowych niższe. Premier Kanady i lider Partii Liberalnej Justin Trudeau ogłosił, że będzie się ubiegał o reelekcję w wyborach federalnych, które zostaną przeprowadzone w przyszłym roku.","Trudeau ogłosił swoją nominację podczas spotkania partyjnego w Montrealu, w niedzielę, w okręgu Papineau, który reprezentuje - podała agencja Canadian Press. W kolejnej kadencji Trudeau obiecał zająć się takimi kwestiami, jak ochrona oceanów, podniesienie poziomu życia rdzennych mieszkańców i zmniejszenie przepaści między bogatymi a ubogimi obywatelami. Kanadyjski premier powiedział po raz kolejny, że angażuje się na rzecz ""polityki pozytywnej"", którą skontrastował z polityką ""strachu i podziałów"" prowadzoną przez jego głównego rywala - przewodniczącego Konserwatywnej Partii Kanady Andrew Scheera. Dodał, że konserwatyści nie odeszli od idei odrzuconych przez Kanadyjczyków w poprzednich wyborach z 2015 roku. W sondażach wyścig między liberałami a konserwatystami jest wyrównany. Według ostatniej ankiety Nanos Research partia Trudeau z 35,8 procentami poparcia ma tylko niecały punkt procentowy przewagi nad konserwatystami, którzy cieszą się poparciem 35,1 procent wyborców. Nowa Partia Demokratyczna może liczyć na 20,1 procent głosów. Sam Trudeau jest nieco bardziej popularny niż jego partia. Według ostatnich sondaży na stanowisku premiera widzi go nadal 39,2 procent Kanadyjczyków, podczas gdy Scheer jest preferowanym kandydatem dla 26,6 procent ankietowanych obywateli. Od wtorku Trudeau będzie przewodniczył trzydniowemu wyjazdowemu posiedzeniu rządu w Nanaimo na wyspie Vancouver w prowincji Kolumbia Brytyjska. Będzie to pierwsze posiedzenie gabinetu po lipcowej rekonstrukcji i przed rozpoczęciem prac w parlamencie po przerwie wakacyjnej. Jak wynika z komunikatu kancelarii premiera, spotkanie poświęcone będzie wzrostowi gospodarczemu, tworzeniu miejsc pracy dla klasy średniej, dywersyfikacji handlu zagranicznego, eliminacji barier handlowych między prowincjami i terytoriami oraz bezpieczeństwu zewnętrznych granic państwa. Trudeau po raz pierwszy został wybrany z okręgu Papineau w 2008 roku, a następnie w 2011 i w 2015 roku. Jest to tradycyjny przyczółek Liberałów. W ciągu ostatnich 50 lat przewagę odebrał im jedynie na dwa lata (2006-2008) Blok Quebecki. W wyborach federalnych w październiku 2019 roku do obsadzenia będzie 338 mandatów w Izbie Gmin. W poprzednich wyborach w 2015 roku Liberałowie zdobyli 184 mandaty, odbierając władzę dowodzonym wówczas przez Stephena Harpera Konserwatystom, którzy obsadzili 99 stanowisk. Autor: jt//now / Źródło: PAP","Kalendarz ""Justin Trudeau, mój kanadyjski chłopak 2018""",
"Wrocław zapewni pomoc Romom? 
""Jesteśmy przede wszystkim ludźmi""","- Jesteśmy przede wszystkim ludźmi i - zapewniam - ludźmi nie pozbawionymi wrażliwości na los innego człowieka, bez względu kim jest i skąd pochodzi - pisze w liście otwartym Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. W odpowiedzi na apel Rzecznika Praw Obywatelskich i list otwarty wrocławskim intelektualistów deklaruje ""realną pomoc"" dla Romów z koczowiska.","Rzecznik praw obywatelskich zaapelował w piątek o zawieszenie sporu sądowego i mediacje z mieszkańcami wrocławskiego koczowiska. To pokłosie decyzji urzędników, którzy toczą sądową batalię o eksmisję Romów z ulicy Kamieńskiego. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT Sprawa toczy się od listopada 2013 roku przed wrocławskim sądem. Kilka dni temu wrocławscy intelektualiści również wystosowali list otwarty, w którym proszą miasto o pomoc dla Romów. ""Żaden człowiek nie jest nielegalny"". Intelektualiści piszą w sprawie Romów - Zwracamy się do... czytaj dalej »Prezydent Wrocławia w odpowiedzi na apel RPO napisał list otwarty. Jak zaznaczył na wstępnie Dutkiewicz, medialna burza wokół ""skomplikowanego zjawiska społecznego"" wynika z niewiedzy. Jest to - jego zdaniem - problem trudny dla koczujących ludzi, mieszkańców miasta, ale także władz Wrocławia. - Koczowisko rumuńskich Romów we Wrocławiu nie jest zjawiskiem wyjątkowym w Polsce. Owszem nabrało ono szczególnego rozgłosu medialnego, choć swoją skalą należy jednak do mniejszych lub średniej wielkości koczowisk pojawiających się w naszym kraju. Pobyt Romów przybywających do Polski jest zjawiskiem migracyjnym. Migracje - co bardzo ważne - powinny być obserwowane i regulowane przez państwo polskie (reprezentowane przez rząd), a nie przez władze samorządowe - wyjaśnił prezydent. Zniszczyli kontenery dla Romów. ""To skandaliczne"" Skopane drzwi,... czytaj dalej »Jak wyliczył Dutkiewicz, miasto od dawna udziela pomocy humanitarnej mieszkańcom koczowiska. Między innymi zapewnia im wodę, toalety, a także udziela szczepień ochronnych. Według prezydenta, miasto ma również dla Romów przygotowane miejsca noclegowe. - Jesteśmy gotowi zapewnić (...) wystarczającą ilość miejsc pobytowo-noclegowych, w systemie schroniskowym obowiązującym we Wrocławiu i dotyczącym wszystkich pojawiających się w naszym mieście osób bezdomnych - pisze w liście Dutkiewicz. Jak dodaje, Romowie byli o tym już wielokrotnie informowani. Prezydent podkreślił też, że miasto jest gotowe do współpracy ze służbami rządowymi. - Ustawicznie prosimy je o określenie swojej postawy oraz udzielenie nam oraz rumuńskim Romom pomocy, w szczególności o zalegalizowanie pobytu Romów, bądź określenia ich pobytu jako nielegalnego, do czego uprawnione jest wyłącznie państwo polskie - akcentuje Dutkiewicz. Romowie z koczowiska znów w sądzie. Wrocław walczy o ich eksmisję Przed wrocławskim... czytaj dalej »Zdaniem Dutkiewicza złagodzenie sprawy może nie być takie łatwe. Władze miasta są bowiem - wobec intensywnych protestów mieszkańców - zobowiązane egzekwować prawo i wyjaśnić kwestię nielegalnego zajęcia terenu. - Nie możemy ignorować orzeczeń nadzoru budowlanego i sanitarnego, które jednoznacznie podkreślają, że panujące na koczowisku warunki zagrażają życiu i zdrowiu mieszkających tam ludzi - tłumaczy prezydent. - Biorąc pod uwagę fakt, że to samorząd Wrocławia jest właścicielem wspomnianego terenu, naraża się na odpowiedzialność w przypadku ewentualnej katastrofy - dodaje. Dlatego, jak pisze prezydent, miasto ""stanowczo powstrzymuje się od jakichkolwiek niezgodnych z prawem interwencji"". Z kolei w przypadku, gdyby sąd orzekł o eksmisji Romów, miasto zapewni im miejsca pobytowo-noclegowe. - Dobrze, że jest w nas wszystkich wrażliwość, empatia i chęć ujęcia się za człowiekiem słabszym. Takim postawom jednak musi towarzyszyć rozeznanie w sytuacji, znajomość tematu i rzetelna wiedza niezbędna do oceny zjawisk - kwituje w liście Dutkiewicz.",,
"Biały Dom mówi, jak zabija terrorystów dzięki dronom","Doradca prezydenta Baracka Obamy John Brennan dokonał najbardziej szczegółowego do tej pory opisu, w jaki sposób Ameryka zabija członków Al-Kaidy dzięki dronom. Jak podkreśla BBC, to pierwszy raz, kiedy administracja Obamy otwarcie przyznała, że używa do tego celu samolotów bezzałogowych.","W przemówieniu wygłoszonym w Woodrow Wilson International Center w Waszyngtonie Brennan powiedział, że prezydent USA chciał, by z większą otwartością podejść do informowania opinii publicznej o tych praktykach. Jak podkreślił doradca, naloty za pomocą samolotów bezzałogowych pomagają w wygraniu wojny z najgroźniejszą siatką terrorystyczną. W skrócie, Al-Kaida wysoko przegrywa. I bin Laden to wiedział. W dokumentach, które przechwyciliśmy, przyznaje się do ""katastrofy za katastrofą"".John Brennan W skrócie, Al-Kaida wysoko przegrywa. I bin Laden to wiedział. W dokumentach, które przechwyciliśmy, przyznaje się do ""katastrofy za katastrofą"". John Brennan Najbardziej otwarty To nie pierwszy raz, kiedy administracja Obamy otwarcie przyznała, że używa do tego celu samolotów bezzałogowych. W styczniu zrobił to już sam prezydent USA. Jednak Brennan - pisze BBC - poszedł dalej niż ktokolwiek do tej pory w usprawiedliwianiu tej polityki, która wciąż pozostaje przedmiotem kontrowersji. Według doradcy prezydenckiego ds. terroryzmu używanie dronów jest legalne, etyczne, konieczne, proporcjonalne do zagrożenia i nadzorowane ze szczególną uwagą, szczególnie gdy celem jest obywatel USA. Zielone światło dla częstszych nalotów CIA CIA otrzymała od... czytaj dalej » Jak podkreślił Brennan, zazwyczaj operacje przy wykorzystaniu dronów odbywają się za wiedzą i zgodą państwa, w którym USA przypuszczają atak. W tracie takich nalotów, jak się ocenia, zginęły setki bojowników w Afganistanie, Pakistanie i Jemenie. Jednak wiele było też ofiar cywilnych. W związku z podobnymi przypadkami Pakistan zażądał od USA przerwania ataków na swoim terytorium. Dokumenty Osamy w sieci Obama potwierdza naloty. Na czacie Naloty... czytaj dalej » John Brennan poinformował też, że dokumenty znalezione w kryjówce Osamy bin Ladena i zabrane przez amerykańskich komandosów podczas akcji jego zabicia, jeszcze w tym tygodniu pojawią się w sieci. Mają wśród nich być wiadomości wymieniane pomiędzy najbardziej poszukiwanym człowiekiem świata i jego współpracownikami, a także ręcznie pisany dziennik szefa Al-Kaidy. - W skrócie, Al-Kaida wysoko przegrywa. I bin Laden to wiedział. W dokumentach, które przechwyciliśmy, przyznaje się do ""katastrofy za katastrofą"" - powiedział doradca Obamy. - Ponieważ najbardziej doświadczeni dowódcy zginęli w tak krótkim czasie, Al-Kaida ma problem, by ich zastąpić - dodał.",,
Na świecie VIP-y nie latają razem,"Po katastrofie w Smoleńsku, gdzie w jednym momencie zginęli prezydent, posłowie, najważniejsi urzędnicy i dowódcy wojskowi nie ma wątpliwości - potrzebne są przepisy, które zabraniałyby latania jednym samolotem tak ważnych osobistości. W innych krajach takie zasady są jasno określone.","Każdy kraj na świecie ma swoje zwyczaje i przepisy dotyczące tego, kto z kim absolutnie nie może latać. Tak jest w przypadku najsłynniejszego samolotu rządowego na świecie - amerykańskiego Air Force One. Tą maszyną lata tylko prezydent USA - do dyspozycji wiceprezydenta jest Air Force Two. Dwaj najważniejsi Amerykanie nigdy nie latają razem. - Jedyny raz, kiedy coś takiego się zdarzyło, to było po zamachu na Johna Kennedy'ego, kiedy ciało JFK leciało Air Force One i razem z nim leciał wiceprezydent Johnson - zauważa Bartosz Węglarczyk, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w USA. Będą nowe samoloty dla VIP-ów Będą nowe... czytaj dalej » Osobno podróżuje japońska para cesarska, osobno - premier i prezydent Rosji. Podobnie w Wielkiej Brytanii. Jeśli chodzi o polityków, to zwyczajem jest, że premier nie lata ze swoimi ministrami. Obostrzenia dotyczą też brytyjskiej rodziny królewskiej. - Król lub królowa nie wsiadają na pokład razem z następcą tronu. W przeciwnym wypadku, katastrofa lotnicza byłaby równoznaczna z katastrofą dla monarchii - mówi Matthew Day, korespondent ""The Daily Telegraph"". Prezes z prezesem nie poleci Zasady dotyczące tego, kto może podróżować tą samą maszyną, przyjęły się nie tylko w świecie polityki, ale też biznesu. W bogatych korporacjach standardem staje się, że prezesi latają osobno, podobnie - managerowie z zarządu. - Zdarza się bardzo często nawet wynajęcie dwóch samolotów. Choć mamy więcej miejsca, lecimy z dwoma członkami zarządu dwoma samolotami - mówi kpt. Dariusz Szpineta, pilot samolotów dla VIP-ów. Rosja: Pewne, że dostali ostrzeżenie. Nie posłuchali W ścisłej... czytaj dalej » Niezależnie od tego, czy chodzi o politykę, czy biznes, zasady bezpieczeństwa dotyczą nie tylko konfiguracji pasażerów - ale też maszyn, którymi się lata. - VIP nie może latać samolotem jednosilnikowym, to musi być maszyna wielosilnikowa - podkreśla Gromosław Czempiński, b. szef UOP. W przypadku awarii jednego silnika - na pozostałych samolot wciąż może kontynuować lot. Ponad korytarzami Prawdziwy samolot VIP-owski nie lata też na tej samej wysokości, co samoloty rejsowe - musi być w stanie wzbić się na na wyższy pułap. - Samolot VIP-owski wznosi się na 16-17 kilometrów, czyli nie leci w tej zatłoczonej przestrzeni powietrznej, ale porusza się ponad korytarzami - tłumaczy Bartosz Głowacki ze ""Skrzydlatej Polski"". Niezależnie od procedur, nie każdy scenariusz da się przewidzieć. Tak makabrycznego jak ten, który wydarzył się w sobotę, nie spodziewał się nikt.",Na świecie VIP-y nie latają razem,
"Sędzia odpowiada Kaczyńskiemu: absurdalny zarzut, też studiował prawo","- Kończymy z rządami prawa i wchodzimy w dobę rządów siły - tak zmiany w sądownictwie wprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość określiła w rozmowie z TVN24 Monika Frąckowiak, sędzia ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Skomentowała także wypowiedź prezesa PiS, który stwierdził, że dzisiejsze sądownictwo jest kontynuacją z czasów PRL.","Jarosław Kaczyński w piątek przekonywał, że w Polsce sądownictwo nie zostało ""zmienione, zreformowane, można powiedzieć przebudowane, czy wręcz odbudowane po okresie PRL-owskim"". - To sądownictwo jest niczym innym jak kontynuacją tamtego sądownictwa (...). To następstwo pokoleń następuje nie w rytmie biologicznym, tylko w rytmie szkoleń, zależności służbowych, w rytmie mechanizmów przyjmowania do zawodu, i tak dalej. Mamy do czynienia z kontynuacją, która okazała się niezwykle wręcz szkodliwa dla naszego życia społecznego - powiedział Kaczyński. Sędzia Monika Frąckowiak nazwała tę wypowiedź ""absurdem"", a argumenty ""nielogicznymi"". - Przeanalizowałam swoją własną ścieżkę zawodową i poważnie podeszłam do słów pana Jarosława Kaczyńskiego i myślałam sobie, w którym momencie: czy na studiach, czy na aplikacji sądowej były jakiekolwiek nawiązania do czasów PZPR - powiedziała, dodając, że ich nie znalazła. I pytała: - W jaki sposób mieliby sędziowie nawiązywać do tych dawnych czasów? Frąckowiak zwróciła uwagę na pewien paradoks: sędziowie i asesorowie, których teraz zamierza powołać PiS, byli szkoleni przez ""sędziów, którzy już wcześniej byli sędziami"". - Ta ciągłość, na którą się powołuje pan Jarosław Kaczyński, pan minister Ziobro, pan minister (Marcin) Warchoł, czy też haniebna postać naszego środowiska sędziowskiego pan Łukasz Piebiak [ma wyrok dyscyplinarny za pracę jako sędzia - red.], cały czas jest zachowana - powiedziała. Podkreśliła, że także Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro przed laty studiowali prawo. - To jest kompletnie absurdalny zarzut - oceniła. Frąckowiak podkreśliła, że jest przeciwna zmianom w sądach w kształcie proponowanym przez PiS. - To nie jest reforma, to jest dewastacja - oświadczyła. Odrzuciła także tłumaczenia PiS, że sądownictwo jest reformowane po to, by przywrócić sądy obywatelom. Powiedziała, że w żadnym z projektów ustaw uchwalonych lub proponowanych przez PiS nie ma żadnych zapisów na ten temat. - Na czym ma polegać przybliżenie [sądów - red.] obywatelom? Na tym, że o wszystkim decyduje tylko i wyłącznie jeden człowiek w Polsce, którym jest minister sprawiedliwości pan Zbigniew Ziobro? - pytała. - To jest tylko populistyczne hasło, które nie ma żadnego, ale to żadnego poparcia w rzeczywistości - dodała. Frąckowiak powiedziała, że powinna się dokonać rzeczywista reforma procedur sądowych tak, by je uprościć i sprawić, by były czytelne dla obywateli. Podkreśliła, że należałoby ograniczyć kognicję sądów, czyli charakter spraw, którymi zajmują się sędziowie. - Polska jest krajem, w którym sędziowie zajmują się takimi nieistotnymi (...) sprawami, rzeczami marginalnymi, którymi mogłyby zajmować się inne organy - oświadczyła. Jej zdaniem powinno dojść także do zmian w szkoleniu sędziów, by w jasny dla obywatela sposób informowali go o orzeczeniu. Zmiany wprowadzane przez Ministerstwo Sprawiedliwości - jak stwierdziła - ""nic z tym wspólnego nie mają"". Zdaniem sędzi Frąckowiak ""system będzie jeszcze bardziej"" niewydolny. Wyjaśniła, że ona sama ma problem z przewlekłością postępowań najczęściej ze względu na ""problemy z biegłymi"". Resort odpowiedział ustawą, która przewiduje przestępstwo ""nieumyślnego sfałszowania opinii"". - To jest coś absurdalnego - oceniła. - My prawnicy również tego nie rozumiemy, bo jest to sprzeczne z zasadą logiki - dodała. Frąckowiak przewiduje, że ""biegli będą bali się teraz wydawać opinie"". Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",Sędzia: Kaczyński i Ziobro też skończyli prawo,
VIP-y zapłacą za swoje loty,"Przedstawiciele najwyższych władz bułgarskich - prezydent, szef parlamentu, premier, ministrowie - będą płacić za korzystanie z samolotów rządowych - postanowił w środę rząd w Sofii. Nie będą to jednak pieniądze z ich własnej kieszeni, ale z specjalnych funduszy państwowych.","Gabinet premiera Bojko Borysowa podjął decyzję, zgodnie z którą w budżetach urzędu prezydenta, rady ministrów i parlamentu mają być przewidziane specjalne, wydzielone środki na loty rządowymi samolotami. VIP-y polecą osobno, to konsekwencja katastrofy Do Brukseli... czytaj dalej » Reglamentowane loty Oryginalność tego pomysłu polega na tym, że wysokość owych specjalnych funduszy będzie ściśle określona. Jeśli oficjele przedwcześnie je wykorzystają, więcej lotów państwowymi samolotami nie będzie. Decyzja ma w założeniu przynieść oszczędności dla budżetu. Zmiany organizacyjne i zawieszony w lotach Tu-154Embraery dla VIP-ów podpisane Ministerstwo... czytaj dalej » Rząd postanowił również, że specjalna jednostka zapewniająca transport powietrzny VIP-ów, zwana Awiooddziałem 28, obecnie będąca częścią struktury ministerstwa transportu, zostanie podporządkowana bezpośrednio rządowi. Awiooddział 28 dysponuje trzema samolotami: wziętym w leasing w 2009 roku Airbusem A-319, 10-letnim 19-miejscowym Falconem 50 oraz rosyjskim Tu-154 M, który po katastrofie polskiego samolotu pod Smoleńskiem został wycofany z użytkowania do czasu wyjaśnienia przyczyn, które spowodowały katastrofę, w której zginął prezydent RP. mk/ ola",Częste latanie może być nieosiągalne dla bułgarskich VIP-ów,
"""To już zmieniło Polskę"". Rzepliński o zabójstwie Adamowicza","Gdyby obowiązujące w Polsce przepisy działały sprawnie, to Stefan W., który zamordował prezydenta Gdańska, ""nie byłby zabójcą. Byłyby dalej bandytą, który napadł na cztery banki"" - ocenił w internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl profesor Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Jak dodał, to zabójstwo ""już zmieniło Polskę"".","13 stycznia podczas finału WOŚP w Gdańsku Stefan W. zaatakował nożem prezydenta  tego miasta Pawła  Adamowicza. Prezydent  w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala, gdzie następnego dnia  zmarł. Pogrzeb Adamowicza odbył się w sobotę 19 stycznia w  gdańskiej Bazylice Mariackiej. CZYTAJ WIĘCEJ O POŻEGNANIU PAWŁA ADAMOWICZA >",,
"Kandydaci PiS do europarlamentu ""to są bardzo mocne nazwiska""","- To są bardzo znane, bardzo silne, medialne nazwiska - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24  Marek Migalski (Uniwersytet Śląski), oceniając kandydatów Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Paweł Zalewski z PO stwierdził z kolei, że ""to są wszystko politycy, którzy reprezentują układ stworzony przez PiS"".","We wtorek na spotkaniu Komitetu Politycznego PiS zostały zatwierdzone  listy wyborcze w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na ""jedynkach"" i ""dwójkach"" znaleźli się między innymi wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim  Brudziński, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, minister ds. uchodźców i polityki humanitarnej Beata Kempa czy były szef MSZ Witold Waszczykowski. O listach PiS dyskutowali  w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 historyk Zbigniew Girzyński, politolog Marek Migalski oraz Paweł Zalewski z PO. Marek Migalski stwierdził, że listy PiS-u ""są bardzo silne"". Zwracał uwagę, że ""to wymaga od opozycji wystawienia równie silnych list"". - To są bardzo znane nazwiska, bardzo silne nazwiska, medialne nazwiska. To jest ikona twarzy socjalnej PiS-u, czyli Beata Szydło. To jest Joachim Brudziński, czyli człowiek numer dwa w PiS-ie, fighter, wojownik - ocenił. Politolog mówił również o tym, co jego zdaniem zadecydowało, że obecny minister spraw wewnętrznych i admonistracji zdecydował się kandydować w wyborach. - Być może jest tak, że wojnę o schedę po Jarosławie Kaczyńskim zaczyna wygrywać Mateusz Morawiecki albo jeszcze ktoś inny i na osłodę Joachim Brudziński dostał funkcję eurodeputowanego - stwierdził. Zbigniew Girzyński, komentując kandydaturę Joachima Brudzińskiego, zwracał uwagę, że polityka zagraniczna nigdy nie była jego mocną stroną. - Ale właśnie dlatego, że nie była, myślę, że chciałby w tej dziedzinie nabrać większego doświadczenia i większych umiejętności - ocenił. Dodał, że ""Joachim Brudziński ma ogromne ambicje polityczne"". - Z całą pewnością myśli także i o tym, żeby kiedy w przyszłości Jarosław Kaczyński nie będzie już kierować Prawem i Sprawiedliwością, sięgnąć po tego typu funkcję w partii, której oddał całe polityczne życie - tłumaczył. - Ale dlatego potrzeba mu troszkę więcej doświadczenia międzynarodowego, także wiedzy i kontaktów w tym obszarze, który jest niezwykle ważny we współczesnym świecie - mówił. Paweł Zalewski, oceniając listy PiS w eurowyborach, stwierdził, że ""to są wszystko politycy, którzy reprezentują układ, który został stworzony przez PiS"". - Na czele układu - dzięki taśmom o Srebrnej to wiemy - stoi Jarosław Kaczyński. To jest układ, którego celem jest zawłaszczenie instytucji państwa po to, żeby kasta PiS-u miała się bardzo dobrze, także finansowo, po to, żeby państwo chroniło kastę PiS-u przed zwykłymi Polakami - wskazywał. Zwracał również uwagę na rolę wyborów do Parlamentu Europejskiego w kształtowaniu polskiej sceny politycznej. - Te wybory są pewnym przedbiegiem przed wyborami, które zadecydują o losie Polski, ale te wybory też decydują o losie Polski - mówił. Jak stwierdził, wybory do PE ""zadecydują, czy Polska będzie w Europie czy Polska z Europy wyjdzie"". ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24",Zbigniew Girzyński o kandydaturze Joachima Brudzińskiego do PE-@@@-Paweł Zalewski ocenia listy PiS-u do Parlamentu Europejskiego,
41 proc. Ukraińców chce wspólnego państwa z Rosją i Białorusią,"52 proc. Ukraińców opowiada się za wejściem swego kraju do Unii Europejskiej, 34 proc. jest temu przeciwnych, a 14 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Jednocześnie jednak 41 proc. popiera utworzenie wspólnego państwa w składzie Ukraina, Rosja i Białoruś - wynika z sondażu przeprowadzonego we wrześniu i październiku przez grupę socjologiczną ""Rating"".","Uzbekistan zrywa z Moskwą. Policzek dla Putina, miejsce dla USA? Przywódcy państw... czytaj dalej »Pomysłu utworzenia państwa wspólnie z Rosją i Białorusią nie popiera 44 proc. ankietowanych, a 15 proc. nie ma opinii na ten temat - napisano w podsumowaniu wyników badania. Ukraińska gra na dwa fronty Zaznaczono, że minimum jedna czwarta ankietowanych, którzy chcą wspólnego państwa z Moskwą i Mińskiem, jednocześnie chce członkostwa Kijowa w UE. Badanie prowadzono na grupie 2000 osób dorosłych ze wszystkich regionów Ukrainy. Unia z Ukrainą pogada w lutym. W tym roku się nie udało Miał się odbyć... czytaj dalej »W ubiegłym tygodniu na termin nieokreślony przeniesiono wizytę prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza w Moskwie, gdzie miał on rozmawiać z prezydentem Rosji Władimirem Putinem o współpracy Ukrainy z Unią Celną, którą tworzą Rosja, Białoruś i Kazachstan. Ukraina, jak utrzymują analitycy, dąży do znalezienia takiej formuły dołączenia się do niektórych przepisów Unii Celnej, które nie przeczyłyby parafowanej i oczekującej na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE.",Prawie połowie Ukraińców bliżej do prawosławnych sąsiadów niż do UE,
"Aleksander Smolar, Danuta Huebner",Program prowadził Jacek Stawiski,Z gośćmi Horyzontu rozmawialiśmy o możliwych konsekwencjach zapowiedzi referendum europejskiego Davida Camerona.,2601Horyzont,
Nie chcą dać prezydentowi nawet miesiąca,Protesty w Jemenie. Opozycja nie godzi się na kolejny miesiąc rządów prezydenta Alego Salaha. Żąda jego natychmiastowego ustąpienia.,"Dyktator chce pozostać przy pierwotnych ustaleniach, które zakładały podpisanie umowy zapewniającej mu miesiąc rządów i immunitet. Chodzi o umowę przygotowaną przez Radę Krajów Zatoki Perskiej, które strzegą ładu w tym rejonie. Jemen się bije. Giną ludzie Dwóch... czytaj dalej »""Pomóżcie nam. Reżim zabija"" Dziesiątki... czytaj dalej » Opozycja stanowczo sprzeciwia się przedłużaniu prezydentury. Uczestnicy prawie codziennych masowych demonstracji domagają się natychmiastowego odejścia Salaha, który rządzi krajem od 32 lat. Natychmiastowe zrzeczenie się władzy przez Salaha - to według niej - jedyny sposób na rozwiązanie kryzysu politycznego i zakończenie rozlewu krwi. Setki zabitych Jemeńczycy ogłosili już w co najmniej 18 miastach kampanię nieposłuszeństwa obywatelskiego. Tam, w jej ramach, aż do ustąpienia Salaha, dwa razy w tygodniu zamknięte będą sklepy, szkoły i administracja. Jest to nowy etap powstania, które wybuchło w Jemenie na początku lutego, inspirowane przez rewolty w świecie arabskim. W sumie zginęło w nim do tej pory co najmniej 150 osób.",Protesty w Jemenie,
"""Warszawska konferencja jest martwa przed narodzeniem""","Ze Stanami Zjednoczonymi nie da się rozwiązać żadnego problemu, a negocjacje z nimi przynoszą straty - ocenił w środę przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei w oświadczeniu opublikowanym na jego oficjalnej stronie internetowej. Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif stwierdził z kolei, że organizowana w Warszawie konferencja w sprawie Bliskiego Wschodu jest ""martwa przed narodzeniem"".","W środę w Warszawie rozpoczyna się spotkanie ministerialne poświęcone  bezpieczeństwu na Bliskim Wschodzie, współorganizowane przez Polskę i  USA. 

Władze w  Teheranie, które nie zostały zaproszone, krytykują warszawską  konferencję, twierdząc, że spotkanie oficjalnie poświęcone pokojowi i  stabilności na Bliskim Wschodzie w rzeczywistości jest wymierzone w  Iran. W opublikowanym w środę oświadczeniu przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei ocenił, że ""jeśli chodzi o Amerykę, to żaden problem nie może zostać rozwiązany, a negocjacje z nią przynoszą tylko ekonomiczne i duchowe straty"".  

Przywódca dodał że wszelkie negocjacje byłyby ""niewybaczalnym błędem"", porównywalnym do ""padania na kolana przed wrogiem i całowania pazurów wilka"". 

""Irański naród postrzega część europejskich państw jako przebiegłe i niegodne zaufania"" - wskazał Chamenei.

""Iran nie może cofnąć się nawet o krok, jeśli chodzi o wartości krajowe i rewolucyjne"" - kontynuował. Oświadczenie zostało także w całości odczytane w irańskiej telewizji państwowej. Agencja AP zwraca uwagę, że zaprezentowano je niedługo przed rozpoczęciem warszawskiej konferencji i dwa dni po obchodach 40. rocznicy islamskiej rewolucji. Na temat bliskowschodniej konferencji wypowiedział się również w środę szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif. - Warszawska konferencja jest, jak sądzę, martwa przed narodzeniem. Jest ona kolejnym przejawem nieuzasadnionej obsesji Stanów Zjednoczonych na punkcie Iranu - oświadczył na konferencji prasowej w Teheranie. W podobnym duchu szef irańskiego MSZ wypowiadał się już kilka razy - po raz ostatni w niedzielę, gdy mówił, że konferencja ""jeszcze przed rozpoczęciem jest skazana na porażkę"". Udział w warszawskiej konferencji zapowiedzieli przedstawiciele kilkudziesięciu krajów z całego świata, między innymi wiceprezydent USA Mike Pence i sekretarz stanu Mike Pompeo, premier Izraela Benjamin Netanjahu, a także reprezentacja Bliskiego Wschodu (w tym Arabia Saudyjska, Izrael, Katar, Jemen, Jordania, Kuwejt czy Zjednoczone Emiraty Arabskie) oraz przedstawiciele państw członkowskich UE. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Papież nawet nie wiedział, 
że jedzie z nim Kwaśniewski","Papież Jan Paweł II podczas swojej wizyty w Polsce w 1999 roku nie zaprosił Aleksandra Kwaśniewskiego do papamobile. Co więcej, wówczas nawet nie wiedział o tym, że prezydent wsiada do samochodu, bo jego uwaga była skupiona na wiernych. Nieznane wcześniej fakty z wizyty Jana Pawła II w Polsce ujawnia w swojej najnowszej książce ""Najbardziej lubił wtorki"" dziennikarka TVN 24 Brygida Grysiak.","Przejazd specjalnym papieskim samochodem odbił się szerokim echem w całym kraju. Nie bez znaczenia był fakt, że w Polsce trwała wówczas kampania prezydencka, a Kwaśniewski ubiegał się o reelekcję. ""Jan Paweł II niespodziewanie zaprosił do swego papamobile prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego"" - komentowała wówczas Katolicka Agencja Informacyjna. Oglądaj Wideo: TVN24 Brygida Grysiak wyjaśnia, jak Kwaśniewski znalazł się w papamobile (TVN24) Tymczasem po 10 latach od wizyty okazuje się, że było zupełnie inaczej. W rozmowie z Brygidą Grysiak ujawnia to arcybiskup Mieczysław Mokrzycki, wieloletni sekretarz papieża Polaka. ""Żeby nie opóźniać spotkania""Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego papież najbardziej lubił właśnie wtorki? Z jego słów wynika, że to ksiądz Stanisław Dziwisz zaprosił prezydencką parę do papamobile, podczas wizyty Papieża Polaka w ojczyźnie 17 czerwca 1999 roku. Wydarzenie było tym donioślejsze, że Aleksander Kwaśniewski był jedynym prezydentem na świecie, którego spotkał zaszczyt podróżowania w ten sposób z głową kościoła katolickiego. - Kiedy Ojciec Święty na pożegnanie w Krakowie miał spotkać się z panem prezydentem, przygotowane spotkanie miało się odbyć już na podium natomiast prezydent czekał w innym pomieszczeniu. Wtedy Ojciec Święty musiałby oficjalnie przejść z jednego miejsca na drugie - opowiada abp Mokrzycki. - Wtedy już stan zdrowia Ojca Świętego nie był najlepszy (...) trudno by mu było pokonać tak długi odcinek trasy, więc jechał na miejsce zdarzenia z panem prezydentem papamobile - dodaje. Na papieża czekał prezydent Kwaśniewski, a wtedy ks. Stanisław Dziwisz, żeby - jak mówi duchowny ""nie opóźniać spotkania"" zaprosił prezydenta do papamobile, by razem pokonali zaplanowany odcinek drogi.Oglądaj Wideo: TVN24 Dziennikarka TVN24 o ks. Mokrzyckim (TVN24) Nawet nie wiedział Jak mówi dalej abp Mokrzycki, Jan Paweł II nawet nie wiedział, że jedzie ""w takim towarzystwie"". - Ojciec Święty nie zauważył, tutaj ksiądz Dziwisz to potwierdził i to wyjaśniał, kiedy były jakieś niezadowolenia ze strony wiernych dlaczego właśnie tak się wydarzyło - dodał w rozmowie z dziennikarką TVN24. To tylko krótki fragment rozmowy księdza Mieczysława Mokrzyckiego z Brygidą Grysiak. Cały wywiad ukaże się w książce ""Najbardziej lubił wtorki"" nakładem wydawnictwa ""M"" już w marcu.","Papież nie wiedział, że jedzie z nim Kwaśniewski",
"Rosja wesprze Annana, ""by uniknąć krwawej rewolucji""","Misja specjalnego wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Kofiego Annana może być ostatnią szansą na uniknięcie długotrwałej i krwawej wojny domowej w Syrii - ocenił w niedzielę prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Zapewnił, że Moskwa będzie wspierać b. szefa ONZ.","- Być może to jest ostatnia szansa dla Syrii, by uniknąć krwawej, długotrwałej wojny domowej. Dlatego udzielimy panu pełnego wsparcia na każdym poziomie, tam gdzie będzie to możliwe - powiedział Miedwiediew, wyrażając nadzieję, że wysiłki Annana przyniosą rezultaty. Być może to jest ostatnia szansa dla Syrii, by uniknąć krwawej, długotrwałej wojny domowej. Dlatego udzielimy panu pełnego wsparcia na każdym poziomie, tam gdzie będzie to możliwe.Dmitrij MiedwiediewAnnan przebywa obecnie w Moskwie, a we wtorek będzie w Pekinie. Chce ocenić, w jakim stopniu Rosja i Chiny są skłonne wywierać presję na syryjski reżim w celu zakończenia konfliktu. Być może to jest ostatnia szansa dla Syrii, by uniknąć krwawej, długotrwałej wojny domowej. Dlatego udzielimy panu pełnego wsparcia na każdym poziomie, tam gdzie będzie to możliwe. Dmitrij Miedwiediew Z Annanem spotkał się też minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, który wezwał go, by współpracował zarówno z syryjskim rządem, jak i opozycją. Ławrow podkreślił, że obie strony konfliktu powinny powstrzymać się przed stosowaniem przemocy. Mówił też o konieczności zainicjowania politycznego dialogu - napisano w oświadczeniu rosyjskiego MSZ. Szef rosyjskiej dyplomacji zaznaczył, że wspierając misję byłego sekretarza generalnego ONZ, kraje muszą powstrzymać się przed ingerowaniem w sprawy Syrii lub opowiadaniem się po którejś ze stron. ""Plan Annana nie zadziała"". Chce przekonać sojuszników Syrii Popierany przez... czytaj dalej » Liczy na ""dobre rady Rosji"" Były sekretarz generalny ONZ, cytowany przez rosyjskie agencje, mówił, że liczy na ""pomoc i dobre rady Rosji"". Władze Syrii ""mają dziś okazję do współpracy ze mną i do uczestniczenia w procesie mediacji, mającym na celu zakończenie konfliktu"" - mówił Annan. Dodał, że Damaszek powinien wprowadzać zmiany polityczne, które mogłyby doprowadzić do pokojowego rozwiązania. Rosja i Chiny wetują Kraje zachodnie dążą do przyjęcia przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji w sprawie konfliktu syryjskiego. Rosja, wraz z Chinami, zawetowała dwa projekty dokumentu, potępiającego przemoc w Syrii oraz wzywającego prezydenta Baszara el-Asada do ustąpienia ze stanowiska. Reżim znów bombarduje Hims Siły reżimu... czytaj dalej » W środę RB ONZ jednomyślnie uchwaliła deklarację w sprawie Syrii, w której członkowie Rady udzielają poparcia Annanowi i opracowanemu przez niego planowi pokojowemu. Dokument nie ma mocy rezolucji i na jej podstawie RB nie może nakładać sankcji. W tekście deklaracji zawarto apele do syryjskich sił rządowych i opozycyjnych o wstrzymanie przemocy, a także bliżej nieokreśloną zapowiedź ""dalszych kroków"", jeśli Syria nie zastosuje się do sześciopunktowego planu pokojowego Annana. Według szacunków ONZ w wyniku tłumienia antyprezydenckich wystąpień przez siły rządowe oraz starć z dezerterami z armii zginęło w Syrii co najmniej 8 tys. ludzi. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od połowy marca 2011 roku w wyniku rewolty śmierć poniosło 9,1 tys. osób.",,
USA zbombardują Iran?,"Główny negocjator ds. nuklearnych Iranu Ali Laridżani zapowiedział, że jego kraj nie zrezygnuje z prac nad wzbogacaniem uranu. W odpowiedzi Stany Zjednoczone zastanawiają się nad zbombardowaniem irańkich instalacji nuklearnych.","Według amerykańskiej telewizji Fox News, Amerykanie tracą nadzieję na dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu z Iranem. Dlatego administracja USA zaczęła opracowywać plany zbombardowania instalacji nuklearnych. Do bombardowania miałoby dojść latem przyszłego roku, tak by w ciągu tygodnia zniszczyć większość urządzeń, opóźniając na lata, a nawet całkowicie uniemożliwiając prowadzenia prac nad uranem. Według niektórych najnowszych ustaleń wywiadu, Iran może dzielić już tylko rok od wyprodukowania pierwszej bomby atomowej. Władze Iranu utrzymują jednak, że pracują nad produkcją energii elektrycznej. Wojskowi wypowiadający się w Fox News twierdzą, że USA posiadają bomby, które mogą skutecznie zniszczyć instalacje atomowe, nawet te ukryte głęboko w ziemi. Za największego zwolennika użycia siły wobec Iranu uchodzi wiceprezydent Dick Cheney, a w Departamencie Stanu - dyrektor wydziału bezpieczeństwa międzynarodowego John Rood, który negocjuje z Polską ewentualną budowę w Polsce europejskiej bazy amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Decydującym powodem skłaniającym Waszyngton do przygotowań do użycia siły była odmowa poparcia sankcji ONZ wobec Iranu przez rząd Niemiec. Jego przedstawiciele wyrazili obawy przed negatywnymi skutkami sankcji dla niemieckiej gospodarki np. poprzez ograniczenie dostaw lub podwyżkę cen ropy Decyzja kanclerz Niemiec Angeli Merkel zaskoczyła administrację, która wyciągnęła z tego wniosek, że sankcji nie uda się przeforsować, tym bardziej że sprzeciwiają się im stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ: Rosja i Chiny. Przedstawiciele sześciu państw, w tym USA, spotkają się pod koniec przyszłego tygodnia w Waszyngtonie, by jeszcze raz omówić plany uchwalenia sankcji ONZ wobec Iranu, mające zniechęcić go do budowy broni nuklearnej. W spotkaniu, planowanym na 21 września, wezmą udział dyplomaci krajów-stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz Niemiec.","Raport wywiadu potwierdza jednak, że Iran wciąż wzbogaca uran - nie wiadomo jednak czy w celach militarnych, czy cywilnych",
"Bank wysłał oferty kredytowe do kilkuset dzieci. ""Każdy może popełnić błąd""","Do 240 dzieci z Gdańska trafiły oferty zaciągnięcia pożyczki. Bank PKO BP wysłał oferty do uczniów, którzy mają konta w Szkolnych Kasach Oszczędnościowych. – Te listy zostały wysłane przez pomyłkę. Nie próbujemy namawiać dzieci, żeby się zadłużały – tłumaczy bank.","- Oferty pożyczek zaadresowane do dzieci z Gdańska to efekt błędu jednego z pracowników oddziału banku - twierdzi Edyta Turkiewicz z biura prasowego PKO BP. Przesyłki reklamowe zachęcające do wzięcia pożyczki ""Mini Ratka"" zostały rozesłane do klientów banku w ciągu ostatnich kilku dni. Dobierali się do bankomatu. ""Wyraźnie widać ślady wybuchu"" Złodzieje, którzy... czytaj dalej »- Przez pomyłkę na listę adresatów trafiły też nazwiska dzieci, które mają konta ""Junior"" lub oszczędzają w SKO. Wszystkich już przeprosiliśmy. Każdy może popełnić błąd, tym razem błąd popełnił pracownik, którzy przygotowywał listę odbiorców – dodaje. Przesyłki otrzymało 240 dzieci, którym konta założono za pośrednictwem 3 Oddziału PKO BP w Gdańsku. – Proszę zwrócić uwagę, że to zaledwie 0,1 proc. dzieci, które są klientami banku – mówi Turkiewicz i dodaje: – Wiemy, którzy nasi klienci mogą skorzystać z oferty kredytowej i wiemy, że dzieci tego zrobić nie mogą. Te listy zostały wysłane przez pomyłkę, nie próbujemy namawiać dzieci, żeby się zadłużały – zapewnia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Bank przeprosił za pomyłkę,
"""Myśliwy wyjął nóż i zaczął wycinać dzikowi jądra. My w krzyk. Co jest, przecież on żyje""","- To anachroniczne myślenie, że oto zwierzę ma dojść do śmierci samo, ile by to nie trwało, że oto należy dokonać pewnych nacięć, wycięć, by pozyskiwane mięso nie było skażone zapachami - uzasadniał sędzia. - Zapadł pierwszy w Polsce wyrok skazujący dla myśliwego za znęcanie się nad zwierzęciem w trakcie polowania - cieszy się oskarżyciel z Fundacji Ludzie Przeciw Myśliwym. Trzy lata walczył o uznanie krzywdy dzika, któremu żywcem wycinano genitalia.","Strzał rozrywa noc. Janusz i Agnieszka Lechowiczowie chwytają telefony, latarki i aparat fotograficzny. Od dawna mają ten sprzęt w pogotowiu. Na odgłos strzału chwytają i biegną w pole kukurydzy. Hałasują, żeby ich nie postrzelili i żeby odebrać tamtym przyjemność z polowania. Nie walczą o zwierzęta, ale o własne poczucie bezpieczeństwa, o utraconą sielankę. Wieś w gminie Jędrzejów w Świętokrzyskiem. Dawną leśniczówkę Lechowiczów z trzech stron otacza las, a z przodu pole. - W 2014 roku myśliwi obsadzili pole kukurydzą, żeby nęcić dziki i ustawili ambonę trzysta metrów od naszego domu. Baliśmy się po zmroku wychodzić na podwórze. Jak widzieliśmy z daleka tlący się papieros, przemykaliśmy pochyleni. Bali się, że kula przeszyje zwierzę albo odbije się rykoszetem i dopadnie ich. Okupowali ambonę. Wchodzili o 22, przed myśliwymi. - Chronimy nasze życie - tłumaczyli. - Bo wezwiemy policję - grozili myśliwi. A Lechowiczom to było na rękę, bo kończyło się na mandacie dla myśliwych za zakłócanie ciszy nocnej. I historia się powtarzała: okupacje, utarczki, interwencje. Ta noc była inna. Przełomowa. - Dla myśliwego polowanie ma być przyjemnością - Janusz wspomina, co przeczytał w książce „Farba znaczy krew” autorstwa Zenona Kruczyńskiego, byłego myśliwego. - Jeśli myśliwy napotyka jakieś przykrości, w końcu rezygnuje. Taką przykrością są ludzie, którzy mu przeszkadzają. 2 kwietnia 2015 roku, dwudziesta trzecia trzydzieści. Janusz: - Zastaliśmy w polu dwóch myśliwych i leżącego dzika. Żona zaczęła robić zdjęcia, a ja jak zwykle pytam, co oni tu robią. Legalne polowanie? To proszę okazać pozwolenie na broń i zezwolenie zarządcy obwodu łowieckiego na wykonanie polowania. Każdy myśliwy musi mieć takie dokumenty przy sobie i musi być wpisany do księgi polowań wyłożonej w danym miejscu. Oni, że my nie jesteśmy uprawnieni do kontroli i że wzywają policję. I miało być jak zwykle, ale ten dzik wierzgał nogami. - Halo, panowie - spostrzegł nagle Janusz. - Ten dzik żyje. Czy on ma się ruszać? - Nie znacie się, powiedzieli, proszę się oddalić. Żona zaczęła wybierać numer na policję. I wtedy zaczęła się dziwna historia. - Myśliwy wyjął nóż, rozchylił dzikowi tylne łapy i zaczął mu wycinać jądra. Dzik próbował się poderwać, a my w krzyk. Co jest, przecież ten dzik żyje - opowiada Janusz. Pamięta, że myśliwi dostrzelili dzika, jeden sprowadził samochód, drugi wrzucił zwierzę na pakę i odjechali. Lechowicze wołali za nimi, że przecież zaraz będzie policja, ale tamci nie zawrócili. Policjanci dotarli do myśliwych: jednego Lechowicze znali z twarzy, bo jest z tej samej wsi, drugiego zdradziły numery rejestracyjne auta, sfotografowanego przez Agnieszkę. Ale z ukaraniem myśliwych nie poszło gładko. - Prokuratura dawała wiarę myśliwym, że oni wiedzą co robią i zwierzę na pewno nie cierpiało. Umarzała sprawę, bo nie mieliśmy dowodów. Były zdjęcia, byli świadkowie, ale nie było dzika. Mieszkańcy wsi powiedzieli nam, że został poćwiartowany siekierą, skóra zakopana, a mięso rozdane wśród znajomych. To by znaczyło, że ludzie zjedli nieprzebadane mięso - opowiada Rafał Gaweł z Fundacji LPM (Ludzie Przeciw Myśliwym,) którą zaalarmowali Lechowicze. Fundacja, w imieniu dzika, została stroną pokrzywdzoną w sprawie (pozwala na to ustawa o ochronie zwierząt), a Gaweł, jako jej reprezentant złożył subsydiarny akt oskarżenia w sądzie w Jędrzejowie przeciwko myśliwemu, który miał rozcinać żywe zwierzę. - W sądzie najpierw twierdzili, że akt wpłynął po terminie, a gdy okazało się, że nasza koperta u nich zaginęła, uznali, że oskarżenia są bezzasadne. Dopiero Sąd Okręgowy w Kielcach po moim odwołaniu nakazał zająć się sprawą sądowi w Pińczowie. Rozpoczął się długi proces, odbyło się wiele rozpraw, na których ani razu nie było prokuratora. Nie przyszedł nawet na rozprawę apelacyjną - opowiada Gaweł. Prokurator wnioskował o uniewinnienie, a oskarżyciel chciał wyższej kary, uznania, że to było znęcanie ze szczególnym okrucieństwem i dożywotniego zakazu posiadania broni. Gaweł powoływał biegłych z zakresu prawa łowieckiego i - jak mówi - przy okazji wyszły na jaw bulwersujące zwyczaje. - Zgodnie z przepisami zwierzę należy tak dostrzelić, by zniszczyć strukturę mózgu, żeby nie cierpiało. Ale biegli potwierdzili, że powszechną praktyką w Polsce jest dawanie zwierzęciu czasu na dojście. Myśliwy strzela i czeka, aż zwierzę samo umrze. Czasem to trwa kilka godzin. Powszechne jest również, jak powtarza za biegłymi Gaweł, wycinanie konającemu zwierzęciu genitaliów. - Wynika to z przesądu. Mięso samca dzika śmierdzi, bo uwalniają się hormony płciowe i mocz. Dlatego kucharze używają wyłącznie mięsa z samicy dzika. Ale niektórzy myśliwi wierzą, że usunięcie jąder przed śmiercią sprawi, że ten zapach będzie milszy i smak lepszy - wyjaśnia Gaweł. Sąd w Pińczowie skazał myśliwego na cztery miesiące pozbawienia wolności w zawieszeniu i Sąd Okręgowy w Kielcach 29 października podtrzymał ten wyrok. Jest więc już prawomocny. Sędzia Jan Klocek, uzasadniając wyrok, od którego przysługuje tylko kasacja w Sądzie Najwyższym, mówił o Fundacji LPM oraz myśliwych, że ""to są czasami antagonistycznie nastawione strony, ale w tej sprawie są obiektywne dowody, które przesądzają, że zeznania państwa Lechowicz oddają rzeczywisty przebieg zdarzenia"". - Niewątpliwie fakt, że oskarżony nagle przystąpił do rozbierania zwierzęcia, że zaginęła skóra zwierzęcia, że nie było lekarza weterynarii - nikt się tak nie spieszy, jeśli nie ma nic do ukrycia - te okoliczności przesądzają o tym, że świadkowie zeznawali w sposób zgodny z rzeczywistością - mówił sędzia Klocek. Świadczy o tym także dodatkowy strzał, oddany tamtej nocy na polu kukurydzy. - Oddany po to, żeby doprowadzić zwierzę do śmierci. Szkoda, że tak późno. Powinien być oddany niezwłocznie. Oskarżony o tym wiedział, nie jest nowicjuszem - uzasadniał sędzia. Przypomniał, że ""na myśliwym ciąży obowiązek dbałości o zwierzynę i humanitarnego jej traktowania"". - To myśliwy powinien być wzorem sposobu eliminacji zwierząt z ekosystemu. Jego obowiązki nie są skomplikowane. Oskarżony im nie sprostał, nie dlatego że nie potrafił czy nie mógł. Ma duże doświadczenie, jest silnym, zdrowym mężczyzną. Postąpił niezgodnie z pragmatyką łowiecką, bo chciał tak postąpić - stwierdził sędzia. Podkreślał, że nie ma zastrzeżeń do samego aktu polowania. - Zastrzeżenia budzą postawy ludzkie wobec zwierząt, w tym przypadku oskarżonego - komentował. - Anachroniczne myślenie panuje niestety wśród niektórych myśliwych, których zachowanie kładzie się odium na całym towarzystwie myśliwskim, że oto zwierzę ma dojść do śmierci samo, ile by to nie trwało, że oto należy dokonać pewnych nacięć, wycięć, żeby tusze mięsne, pozyskiwane mięso nie było skażone zapachami. Jak dodał, naukowo opracowane praktyki wskazują jednoznacznie, że taki sposób myślenia nie ma racjonalnego uzasadnienia. Klocek odniósł się też do samej kary dla myśliwego. - Ona ma być sprawiedliwa i jest sprawiedliwa. Tu nie o wysokość kary chodzi , ale o napiętnowanie takiego zachowania, pokazanie że tak nie wolno postępować. Trzeba zmienić podejście i sposób traktowania zwierząt. Rafał Gaweł: To pierwszy w Polsce wyrok skazujący dla myśliwego za znęcanie się nad zwierzęciem w trakcie polowania. Janusz Lechowicz: Od śmierci tego dzika skończyło się strzelanie przed naszym domem. Myśliwi polują gdzie indziej. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""The Economist"": Polska w sercu wyzwań stojących przed UE","Objęcie przez Donalda Tuska stanowiska szefa Rady Europejskiej mówi wiele nie tylko o Polsce, ale i całej Unii Europejskiej - przekonuje w artykule ""Polski postęp"" dziennikarz prestiżowego ""The Economist"" Tom Nuttall. Autor przypomina, że Polska znajduje się niemal w samym sercu wyzwań stojących przed UE. Sam Tusk może się natomiast zdecydować na bardziej zdecydowane od swojego poprzednika podejście, zwłaszcza w kwestii spraw międzynarodowych.","W pierwszej części artykułu zatytułowanego ""Polski postęp"" Tom Nuttall przypomina, jak długą drogę przeszła Polska od czasu przystąpienia do Unii Europejskiej w 2004 r. Jak zauważa, w dużej mierze dzięki unijnym funduszom, stała się w dziedzinie gospodarki i polityki przykładem dla reszty państw UE. Brukselskie media o Donaldzie Tusku: humor i pokora Brukselskie... czytaj dalej »""Odpowiednia jest zatem decyzja, że to Donald Tusk, który rządził przez dużą część okresu, na który przypadł polski rozwój, jako pierwszy polityk z 'nowej Unii' obejmie jedno z najważniejszych unijnych stanowisk"" - pisze Nuttall. Decyzja ta jest zdaniem autora tym bardziej trafna, że Polska znajduje się ""niemal w samym sercu wyzwań stojących obecnie przed UE"". Wśród nich wymienia m.in. przywrócenie wzrostu gospodarki europejskiej, zagrożenie ze strony Rosji wobec Ukrainy czy problemy związane z polityką Wielkiej Brytanii. Jak dodaje autor, nasze atuty w niektórych przypadkach są czysto przypadkowe: Polska jest sąsiadem Ukrainy, a Wielka Brytania pozostaje czołowym celem imigrantów zarobkowych. Inne jednak wynikają z dojrzałości polskiej dyplomacji. Jak przypomina dziennikarz ""The Economist"" w przeszłości Polska była nastawiona przede wszystkim na wynegocjowanie dla siebie jak najwięcej, tak jak miało to miejsce w przypadku walki o unijny budżet czy otwarcie zagranicznych rynków pracy. ""Zrównoważony polityk o silnym charakterze"". Zagraniczne media o Tusku w Brukseli Inauguracja... czytaj dalej »Polacy nauczyli się jednak nadawać swoim inicjatywom wymiar europejski, jak choćby w przypadku Partnerstwa Wschodniego. Na korzyść Polski, zdaniem Nuttalla, przemawia też umiejętność sprawnego poruszania się w różnych grupach wewnątrz samej Unii. Jak wylicza, Grupa Wyszehradzka, choć podzielona jeśli chodzi o stosunek do Rosji, potrafi współpracować, gdy chce uzyskać z Brukseli środki. Trójkąt Weimarski ""daje Polsce możliwość znalezienia się w strefie wpływów tradycyjnych unijnych potęg, nawet jeśli znaczenie sojuszu jest raczej symboliczne, niż praktyczne"". Nie bez znaczenia pozostają też - zauważa dziennikarz - silne relacje z Niemcami. ""Nominacja Donalda Tuska na szefa RE mówi nam wiele nie tylko na temat Polski, ale również całej UE"" - przekonuje autor. ""Protokół dyplomatyczny nie jest w naturze Tuska"" Donald Tusk... czytaj dalej »Zwraca uwagę, że były polski premier płynnie mówi po niemiecku, a nie posługuje się językiem francuskim, co w przeszłości byłoby nie do pomyślenia. Jako osoba pochodząca z kraju, który nie przyjął wspólnej waluty może złagodzić obawy przed podziałem na kraje ze strefy euro i te znajdujące się poza nią. Doskonale rozumie również zagrożenie ze strony Rosji - wylicza zalety Polaka Nuttall. ""Herman Van Rompuy, skromny poprzednik Tuska pełnił rolę terapeuty dla europejskich przywódców, wysłuchując ich obaw i starając się znaleźć wspólne stanowisko tam, gdzie było to możliwe, a zwłaszcza w kwestiach gospodarczych"" - pisze. Jak jednak zauważa, od Tuska można oczekiwać innego podejścia. Przypomina, że były premier czasem bezlitośnie łokciami torował sobie drogę w polskiej polityce. Jako były opozycjonista w czasach PRL - przekonuje Nuttall - ma kompetencje, by wypowiadać się na temat aspiracji takich krajów jak Ukraina.",,
"""Będziemy pokazywali, że NATO żyje""","Potrzebujemy sprawnych procesów decyzyjnych i sprawnych procesów dowodzenia - mówił w środę dziennikarzom prezydent Andrzej Duda przed rozpoczęciem dwudniowego szczytu NATO w Brukseli. Jak podkreślił NATO jest jednością i nie ma rozdźwięków w ""przestrzeni euroatlantyckiej"".","Prezydent podkreślił, że rozmowy na szczycie NATO będą dotyczyły m.in. wzmocnienia i usprawnienia procesów decyzyjnych, które mają się przełożyć na to, że obrona w sytuacji kryzysowej będzie realizowana sprawnie. Wyraził nadzieję, że tegoroczny szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego będzie kontynuował proces rozpoczęty na szczytach w walijskim Newport i w Warszawie i że nadal realizowany będzie proces dostosowywania NATO do zmieniających się warunków bezpieczeństwa, a przede wszystkim, że NATO będzie wzmacniane. - Potrzebujemy sprawnych procesów decyzyjnych i sprawnych procesów dowodzenia, które w efekcie mają się przełożyć na to, że obrona - gdyby była taka potrzeba w sytuacji kryzysowej czy wręcz wojennej - będzie rzeczywiście realizowana sprawnie - mówił Duda. Prezydent zaznaczył, że w trakcie szczytu obecni będą przedstawiciele m.in. Gruzji i Ukrainy. - Liczę na to i wierzę w to, że prędzej czy później staną się częścią euroatlantyckiej wspólnoty w pełnym tego słowa znaczeniu, nie tylko w znaczeniu przyjaźni, ale także w znaczeniu po prostu bycia członkami Sojuszu - powiedział. Na czwartek jest zaplanowane spotkanie Dudy z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Duda podkreślił znaczenie strategii 360 stopni, czyli ""patrzenia na wszystkie kierunki"". - Nie tylko wschodnia flanka, czyli ta, na której znajduje się Polska, ale także południe, gdzie polscy żołnierze są obecni w ramach walki przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu, czy w ramach koalicji antyterrorystycznej, choćby w Afganistanie - podkreślił. Duda ocenił, że szczyt pokaże jedność ""w przestrzeni euroatlantyckiej"". - Wszyscy ci, którzy mieliby jakiekolwiek zakusy na zakłócenie światowego bezpieczeństwa, muszą widzieć, że NATO jest jednością, że jesteśmy razem, że nie ma żadnych rozdźwięków w przestrzeni euroatlantyckiej - mówił prezydent. - Będziemy sprawnie realizowali proces adaptacji NATO do zmieniających się warunków. Będziemy pokazywali, że NATO żyje - dodał. Andrzej Duda w rozmowie z dziennikarzami poinformował także, że w ciągu najbliższego miesiąca, półtora dojdzie do ""nowych zakupów"" dla polskiej armii. - Plan modernizacji i dozbrajania polskiej armii jest realizowany. Tutaj mogę to z pełną odpowiedzialnością powiedzieć - proszę się nie obawiać - podkreślił prezydent. Przypomniał również o przyjętej przez parlament ustawie, która przewiduje m.in. stopniowe podniesienie do 2030 r. wydatków Polski na obronność z 2 proc. do 2,5 proc. PKB. - Tutaj na forum Sojuszu robi ogromne wrażenie, bo to jest bardzo poważna decyzja - przekonywał prezydent. Zapewnił również, że ""nie ma obawy, jeśli chodzi o nasze wydatki w przyszłości"". - Jestem przekonany, że ta kwota - która jest przewidziana do wydania naszymi zobowiązaniami, czyli 2 proc. - zostanie wydana - powiedział Andrzej Duda. Odnosząc się do środowej wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, który stwierdził, że Niemcy są zależne od Rosji, prezydent powiedział: - Potrzebujemy dywersyfikacji dostaw i to jest jeden z najważniejszych celów Unii Europejskiej w sektorze energetycznym. - To przykre, gdy Niemcy zawierają ogromne umowy z Rosją dotyczące ropy i gazu, podczas gdy powinny być przeciwko Rosji. Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów rocznie. Chronimy Niemcy, chronimy Francję, chronimy te wszystkie kraje, a one zawierają umowy na rurociągi z Rosji, wpłacając do jej skarbca miliardy dolarów - mówił Trump w Brukseli podczas spotkania w środę rano z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Trump wskazał przy tym Polskę jako kraj, ""który nie przyjąłby gazu"" od Rosji, bo nie chce być ""jej zakładnikiem"". - Niemcy to zakładnik Rosji, pozbyli się elektrowni węglowych, elektrowni atomowych, biorą ogromne ilości ropy i gazu z Rosji. To coś, czemu trzeba się przyjrzeć, to coś bardzo nieodpowiedniego - mówił. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP, TVN24",Nakłady na obronność państw NATO,
Będą liczyć głosy ręcznie. W obawie przed hakerami z Rosji,"Z obawy, że przestarzały system informatyczny może łatwo paść ofiarą hakerów, holenderskie władze ogłosiły w środę, że liczenie głosów w najbliższych wyborach parlamentarnych będzie się odbywać ręcznie. Wskazano na ryzyko ataku ze strony Rosji.","W liście do parlamentu (Stanów Generalnych) minister spraw wewnętrznych Ronald Plasterk napisał, że ""nie można pozwolić, by cokolwiek położyło się cieniem na wynikach wyborów"". ""Doniesienia w ostatnich dniach o słabych punktach w naszych systemach skłaniają do pytań o możliwość manipulacji wynikami"" - dodał Plasterk. W rozmowie ze stacją RTL powiedział następnie, że zagrożenie może płynąć z Rosji. - Istnieją wskazówki, że Rosjanie mogliby być zainteresowani. W kolejnych wyborach musimy polegać na starym dobrym papierze i piórze - wyjaśnił. W dotychczasowym systemie głosy były liczone ręcznie w lokalach wyborczych, a następnie przesyłane do komisji szczebla gminnego, gdzie podliczanie wyników odbywało się już z użyciem systemu informatycznego. Ten sam system był wykorzystywany następnie do obliczania wyników na poziomie okręgów i całego kraju. Teraz na każdym szczeblu głosy mają być liczone ręcznie. Szef MSW wyraził przekonanie, że nie zabierze to więcej czasu niż zwykle. RTL informował wcześniej, że oprogramowanie do liczenia głosów było rozsyłane do komisji na płytach CD-ROM i instalowane na przestarzałych komputerach podłączonych do internetu - co eksperci od cyberbezpieczeństwa uznają za szczególnie niebezpieczne. AP pisze, że decyzja Holendrów pokazuje, jak silne są w Europie obawy przed ingerencją z zewnątrz w procesy wyborcze. W tym roku poza Holandią ważne wybory odbędą się wiosną we Francji (prezydenckie) i jesienią w Niemczech (parlamentarne). Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",Amerykańska armia szuka cyberwojowników,
Nerwowo na linii Indie-Pakistan. Oferta mediacji,"Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif, który w środę rozmawiał telefonicznie z szefem dyplomacji Pakistanu Shahem Mahmoodem Qureshim, zaproponował, że podejmie się mediacji między Indiami a Pakistanem w związku z eskalacją napięć w Kaszmirze.","Zarif, który zdaniem agencji Reutera jest najlepszym irańskim dyplomatą i negocjatorem, poinformował Qureshiego, że podejmie rozmowy z Indiami. Konflikt między Pakistanem a Indiami nasilił się w ciągu ostatnich dwóch dni. We wtorek indyjskie lotnictwo zaatakowało w północno-zachodnim Pakistanie obóz szkoleniowy islamistycznego ugrupowania Jaish-e-Mohammed [JeM - Armia Mahometa - przyp. red.], które przyznało się do dokonania 14 lutego samobójczego zamachu bombowego w spornym Kaszmirze. W ataku zginęło 40 członków indyjskich paramilitarnych sił policyjnych. Zdaniem indyjskiego rządu władze pakistańskie były zamieszane w ten atak, czemu Islamabad zaprzecza. W środę pakistańskie siły powietrzne zaatakowały cele w kontrolowanej przez Indie części Kaszmiru i zestrzeliły dwa indyjskie samoloty bojowe w swojej przestrzeni powietrznej. Zarif w poniedziałek podał się do dymisji, która nie została przyjęta przez prezydenta Hasana Rowhaniego, i w środę stało się oczywiste, że jest on nadal szefem irańskiej dyplomacji. Jak komentuje Reuters, mimo niechęci konserwatywnych kręgów politycznych do umiarkowanego Zarifa okazało się, że jest nieodzowny jako negocjator w okresie, w którym Teheran musi podtrzymywać dobre stosunki z wieloma krajami, by zrównoważyć koszty gospodarcze, jakie ponosi w związku z amerykańskimi sankcjami. Nawet konserwatyści potrzebują Zarifa, by prowadził rozmowy z takimi krajami jak Indie i Chiny, aby znaleźć partnerów handlowych, których nie obchodzą sankcje USA - pisze Reuters. Autor: asty / Źródło: PAP",Konflikt w Kaszmirze,
Matematyka drogowa,22 marca 2009 r.Kolejny wkład prezesa Jarosława Kaczyńskiego w rozjaśnienie sytuacji na polskiej scenie politycznej.,,,
Polacy ufają mu najbardziej. Ale na tle poprzedników nie wypada aż tak dobrze,"Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem Polaków - wynika z sondażu CBOS. ""Fakty"" TVN porównały zaufanie, jakim cieszyli się poprzednicy prezydenta po tym samym okresie urzędowania. Okazuje się, że obecna głowa państwa wypada gorzej niż Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN. Prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło i Paweł Kukiz są liderami rankingu zaufania badania CBOS przeprowadzonego w październiku. Największą nieufność budzą: szef MON Antoni Macierewicz, prezes PiS Jarosław Kaczyński i lider PO Grzegorz Schetyna. Andrzejowi Dudzie ufa 62 proc. badanych (to więcej o 3 pkt proc. w porównaniu z badaniem z września); nie ufa - 25 proc. (to mniej o 4 pkt proc.). Czytaj więcej o wynikach sondażu. Z czego bierze się wysokie zaufanie dla prezydenta Andrzeja Dudy, któremu często zarzuca się małą aktywność w najważniejszych sferach polityki? Niektórzy eksperci nie wykluczają, że właśnie z braku twardych decyzji.

- Czasami na wysokie poparcie przekłada się brak aktywności - ocenia Andrzej Antoszewski, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego.

- Często jest tak, że funkcja, jeżeli jest sprawowana w taki miękki, sympatyczny sposób, to owocuje wzrostem (poparcia - red.) - dodaje politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego Jacek Sokołowski. - To, że na pierwszym miejscu jest prezydent, to praktycznie zawsze tak było. Natomiast sam wynik jest moim zdaniem powodem bardziej do zmartwień niż do jakiejś satysfakcji - stwierdza Szymon Ossowski z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. 

Porównaliśmy poziom zaufania do prezydenta z zaufaniem do jego poprzedników po takim samym okresie sprawowania funkcji.

Po 14 miesiącach w Pałacu Prezydenckim Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski cieszyli się lepszymi notami niż obecna głowa państwa. W pierwszej kadencji po takim okresie urzędowania Kwaśniewskiemu ufało 64 proc. ankietowanych, a w drugiej - aż 82 proc. Z kolei Komorowski po roku i dwóch miesiącach swej jedynej kadencji cieszył się zaufaniem 74 proc. badanych. Prezydent Lech Kaczyński wypadał z kolei gorzej niż Andrzej Duda. Po 14 miesiącach pełnienia funkcji darzony był zaufaniem przez 43 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu w rankingu zaufania znalazła się szefowa polskiego rządu. Beacie Szydło ufa 57 proc. badanych (o 7 pkt proc. więcej w porównaniu z wrześniowym badaniem). Nie ufa jej 31 proc. (spadek o 3 pkt proc.). Są to najlepsze z dotychczasowych ocen premier Szydło. Opozycja przekonuje, że wysokie notowania prezydenta Dudy i premier Szydło to efekt wysunięcia przez partię na te eksponowane stanowiska postaci mniej kontrowersyjnych. - Najsilniejszy atak jest skierowany przeciwko ludziom, którzy są najbardziej wyraziści - zauważa Michał Wójcik, poseł PiS, sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Faktycznie, wzbudzający największe emocje politycy partii rządzącej - prezes PiS Jarosław Kaczyński i minister obrony narodowej Antoni Macierewicz - prowadzą w rankingu tych, którym Polacy ufają najmniej. Szef Prawa i Sprawiedliwości cieszy się zaufaniem 37 proc. badanych, a nie ufa mu 49 proc. badanych. Z kolei szef MON zbiera deklaracje zaufania od 30 proc. respondentów. Nie ufa mu 52 proc. ankietowanych. Powodów do radości nie ma także opozycja. Trzeci w rankingu  nieufności jest przewodniczący największej z partii opozycyjnych -  Grzegorz Schetyna (PO). Lider Nowoczesnej Ryszard  Petru jest dopiero ósmy w rankingu zaufania. Jedynym politykiem opozycji, który ma wyższe wyniki zaufania niż  nieufności jest Paweł Kukiz (Kukiz'15). - On jest klasycznym przypadkiem takiego antyestablishmentowego  populisty, który mówi: ""już wszyscy rządziliście, elity są  skompromitowane, ja jestem tym, który ma tę sytuację uzdrowić"" -  tłumaczy politolog Tomasz Słupik z Uniwersytetu Śląskiego. Autor: kło//rzw / Źródło: Fakty  TVN",,
Bomba wybuchła podczas mszy w katedrze,"Ładunek odpalony przy filipińskiej katedrze zabił co najmniej 5 osób, ranił 45 – informuje agencja Reutera. Eksplozję wywołano zdalnie, za pomocą telefonu komórkowego. Do zamachu doszło rano podczas niedzielnej mszy.","Burza zdemolowała Manilę Przez stolicę... czytaj dalej »Ładunek zdetonowano przed katedrą Niepokalanego Poczęcia w miejscowości Cotabato na wyspie Mindanao. Ładunek ulokowano przy stoisku z żywnością stojącym tuż przy katedrze. Wybuch nastąpił w momencie, gdy obok straganu przejeżdżała ciężarówka wojskowa. Rzecznik lokalnej armii ppłk. Jonathan Ponce odpowiedzialnością za zamach obarczył separatystów z Islamskiego Frontu Wyzwolenia Moro (MILF). Liderzy Moro zaprzeczyli jednak, by ich ugrupowanie miało jakikolwiek związek z zamachem. Muzułmanie domagają się autonomii Choć Filipiny są w przewadze zamieszkane przez katolików, na południu kraju dominują muzułmanie, domagający się od władz w Manili szerszej autonomii bądź nawet oderwania islamskiej części kraju od reszty archipelagu. O utworzenie na Mindanao i okolicznych mniejszych wyspach islamskiego państwa od kilkudziesięciu lat walczy szereg ugrupowań muzułmańskich, m.in. MILF. Do wzrostu napięcia na Mindanao doszło po w sierpniu ubiegłego roku, gdy separatyści zerwali wieloletnie zawieszenie broni po zablokowaniu przez sąd najwyższy Filipin rządowej propozycji ws. rozszerzenia istniejącej muzułmańskiej strefy autonomicznej na Mindanao. Jak podaje agencja AFP, od tego czasu w walkach na tej wyspie zginęło około 300 osób",,
Szef parlamentu zmarł od ran po zamachu,Przewodniczący izby wyższej parlamentu jemeńskiego Abd al-Aziz Abd Dulghani zmarł w Arabii Saudyjskiej od ran odniesionych w czerwcu w próbie zamachu na prezydenta Alego Abd Allaha Salaha - podała Al-Dżazira.,"Abd al-Aziz Abd Dulghani, który stał na czele Rady Konsultacyjnej, zmarł w poniedziałek w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej, gdzie przebywał na leczeniu od czerwca razem z jemeńskim prezydentem Alim Abd Allahem Salahem i innymi wysokimi dygnitarzami. Jemen walczy z Al-Kaidą Jemen rusza do... czytaj dalej » Ciało Dulghaniego ma zostać przywiezione do Jemenu jeszcze we wtorek, a pogrzeb ma się odbyć w środę w stolicy kraju, Sanie. Władze Jemenu ogłosiły trzydniową żałobę narodową. Wróci do kraju? W ubiegłym tygodniu prezydent Salah w telewizyjnym orędziu do narodu zapowiedział, że ""niebawem"" wróci do targanej niepokojami wewnętrznymi ojczyzny. Jego decyzja stoi w sprzeczności zarówno z wolą przedstawicieli USA w regionie, którzy namawiali go do zaniechania powrotu, jak i z grupą ponad 100 wpływowych jemeńskich przywódców religijnych i plemiennych, którzy wezwali do odsunięcia prezydenta od władzy i wybrania nowego przywódcy. Na wtorek powrót z Rijadu do Sany zapowiedział także premier Jemenu Ali Muhammad Mudżur, który również odniósł obrażenia w czerwcowym zamachu - poinformowała agencja Reutera. Ciężko ranny prezydent pokazał się w TV Prezydent Jemenu... czytaj dalej » Zamach na prezydenta Do zamachu doszło w 3 czerwca podczas ataku protestujących Jemeńczyków na pałac prezydencki w Sanie. Trzech ochroniarzy zginęło, a prezydent i inni urzędnicy odnieśli rany, gdy pocisk artyleryjski uderzył w plac przed meczetem pałacowym. Po zamachu Salah i wysokiej rangi urzędnicy państwowi udali się do Arabii Saudyjskiej na leczenie. Demonstracje i zamieszki trwają w Jemenie od stycznia, a protestujący, zainspirowani podobnymi wystąpieniami w Tunezji i Egipcie, żądają odejścia rządzącego krajem od 33 lat prezydenta Salaha.",,
"""Kaczyński nie podpisze? Wracamy do czasów Stalina""","Nie ratyfikując Traktatu Lizbońskiego, prezydent Kaczyński stawia się ponad demokracją i zachowuje się jak w czasach stalinowskich - w rozmowie z TVN24 niemiecki eurodeputowany Daniel Cohn-Bendit nie przebiera w słowach. W środę światło dzienne ujrzało utrzymane w podobnym tonie nagranie rozmów Cohn-Bendita z czeskim prezydentem Vaclavem Klausem.","W ujawnionych przez prasę nagraniach, które zyskały już miano ""taśm Klausa"", urodzony we Francji Cohn-Bendit wyraźnie atakował czeskiego prezydenta. Eurodeputowany pytał, czy Klaus ""będzie respektował demokratyczną wolę deputowanych wybranych przez czeski naród"" i złoży podpis pod ratyfikacją ""Taśmy Klausa"": prezydent wstrząśnięty Na trzy tygodnie... czytaj dalej »Traktatu Lizbońskiego. - Będzie Pan musiał to podpisać! - groził szef frakcji Zielonych w Parlamencie Europejskim. Klaus był oburzony. - Nie jest pan tutaj na francuskich barykadach. Sądziłem, że taki styl komunikacji wobec nas (krajów Europy Środkowej) skończył się 19 lat temu - odparł poirytowany. To była prowokacja, którą bym chętnie powtórzył Korespondentce TVN24 Indze Rosińskiej Cohn-Bendit przyznał, że rozmowa jest prawdziwa, ale prezydent Klaus wcale Jeśli nie podpisuje, co to jest? Polski prezydent jest ponad demokracją? A jak jest, to wracamy do czasów Stalina. Tak. To nie demokracja, To Orwell 1984Daniel Cohn-Benditnie zdenerwował się pytaniami o Traktat Lizboński, którego nie chce podpisać, ale pytaniami o jego związki ze słynnym irlandzkim eurosceptykiem Duncanem Genleym. Jeśli nie podpisuje, co to jest? Polski prezydent jest ponad demokracją? A jak jest, to wracamy do czasów Stalina. Tak. To nie demokracja, To Orwell 1984 Daniel Cohn-Bendit - I on się wtedy zdenerwował i zapytał, jak finansowani są Zieloni - mówił Cohn-Bendit. Ostrości rozmowy eurodeputowany jednak nie żałuje, co więcej, dodaje, że powtórzyłby ją i w stosunku do polskiego prezydenta. Kaczyński jak za czasów Stalina - Polski parlament ratyfikował Traktat, czyli zaakceptowały go instytucje demokratyczne. Dlaczego więc prezydent Polski Ponowne referendum? ""Nie ma przeszkód"" Nie ma prawnych... czytaj dalej »nie chce podpisać? – mówił dziennikarce TVN24 wyraźnie zdenerwowany Cohn-Bendit. - Jeśli nie podpisuje, co to jest? Polski prezydent jest ponad demokracją? A jak jest, to wracamy do czasów Stalina. Tak. To nie demokracja, To Orwell 1984 – grzmiał urodzony we Francji członek z niemieckiej partii. I dodał: - To jest normalne, że pytam. Pytałem o to także prezydenta Niemiec. Czy jak Trybunał Konstytucyjny uzna traktat za zgodny, to czy go podpisze. I odpowiedział, że tak. Co dalej z Traktatem? Prezydent Lech Kaczyński jest postrzegany obok Vaclava Klausa jako największy ""W '68 nie chodziło nam tylko o seks"" - W buncie... czytaj dalej » unijny sceptyk wobec Traktatu Lizbońskiego. Polski prezydent wielokrotnie podkreślał, mimo mocnego nacisku m.in. Paryża, że nie złoży swojego podpisu pod ratyfikacją, zanim nie wyrażą na niego zgodę Irlandczycy. Trakatu nie ratyfikowały także Niemcy. 12 czerwca 2008 r. ponad 53 proc. głosujących w irandzkim referendum opowiedziało się przeciwko ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Na unijnym szczycie zaczynającym się w czwartek przedstawiciele Wspólnoty mają usłyszeć od irlandzkiego premiera Briana Cowena, kiedy i na jakich warunkach jego kraj powtórzy referendum w sprawie Traktatu z Lizbony.",,
Premier Iraku chwali się sukcesami w wojnie z dżihadystami,"Siły irackie odbiły ponad połowę terytorium, które dotąd było pod kontrolą dżihadystów z Państwa Islamskiego - oznajmił premier Iraku Hajder al-Abadi na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa.","- Obszar, który wyzwoliliśmy dotychczas, stanowi ponad połowę terytorium okupowanego przedtem przed Daesz - oświadczył Abadi, używając arabskiego akronimu na określenie Państwa Islamskiego.

Dodał, że władze irackie zamierzają doprowadzić do tego, ""by ten rok był ostatnim rokiem istnienia Daesz w Iraku"".

W 2014 r. dżihadyści z IS zajęli jedną trzecią Iraku. Od tego czasu dzięki kontrofensywom sił irackich i kurdyjskich, przy wsparciu ze strony koalicji

pod przywództwem USA, prowadzącej naloty, oraz dzięki działaniom wspieranych przez Iran szyickich bojówek dżihadyści zostali usunięci z kilku miast, w tym Tikritu, na północ od Bagdadu i z Ramadi, na zachód od stolicy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Final Ukrainian election results confirm Volodymyr Zelenskiy's easy victory,Ukraine's central election commission on Tuesday published final results of the presidential poll confirming that a comedian with no political experience had won the country's presidential election by a landslide.,"Volodymyr Zelenskiy's win was a bitter blow for  incumbent Petro Poroshenko and presents a riddle for investors, the West  and Russia who wonder what approach he will take on everything from  relations with Moscow to the domestic banking sector. With  100 percent of votes counted, Zelenskiy had won 73 percent of the vote  with Poroshenko winning just under 25 percent, the central election  commission said. Zelenskiy, 41, will take leadership of a  country on the frontline of the West's standoff with Russia following  Moscow's annexation of Crimea and its support for a pro-Russian  insurgency in eastern Ukraine. The ex-comedian, the latest anti-establishment figure to unseat an  incumbent, both in Europe and further afield, has promised to end the  war in the eastern Donbass region and to root out corruption amid  widespread dismay over rising prices and sliding living standards. But he has not said exactly how he plans to achieve all that. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Izraelski żołnierz kontra 11-latek. To nagranie obiegło świat,"Izraelski żołnierz usiłujący zatrzymać 11-letniego chłopca z ręką na temblaku - to nagranie obiegło media społecznościowe. Do zdarzenia doszło w Nabi Saleh na Zachodnim Brzegu, w czasie cotygodniowych protestów przeciwko izraelskiemu osadnictwu. Na filmie opublikowanym przez palestyńskich aktywistów widać, że mimo młodego wieku chłopca żołnierz nie waha się użyć siły. Próbę zatrzymania udaremniły palestyńskie kobiety i dzieci.","W piątek w miejscowości Nabi Saleh, jak co tydzień, doszło do demonstracji przeciwko izraelskiemu osadnictwu. Niektórzy mieszkańcy uczestniczą w podobnych protestach od lat. Palestyńczycy skarżą się na brutalność izraelskiej armii. Żołnierze systematycznie oskarżają mieszkańców o prowokacje. Pomiędzy stronami konfliktu często dochodzi do starć. Nie inaczej było w tym tygodniu. Na nagraniu opublikowanym przez palestyńskich aktywistów widać próbę zatrzymania 11-letniego chłopca z ręką w gipsie. Na filmie żołnierz chwyta go za szyję i zaciska wokół niej ramiona. Na pomoc 11-latkowi przybiegają inni, głównie kobiety i dzieci. W pewnym momencie uzbrojonego w broń maszynową żołnierza gryzie w rękę kilkunastoletnia dziewczynka. W końcu żołnierz rezygnuje z próby zatrzymania chłopca. Nagranie i zdjęcia wykonane przez obecnych na miejscu fotoreporterów AFP i Reutersa obiegły cały świat. Izraelskie wojsko poinformowało, że 11-latka ""widziano, jak rzucał kamieniami"". W rozmowie z dziennikiem ""Haaretz"" wyjaśniano, iż nie było jasne, że podejrzana osoba jest nieletnia. Armia podkreślała również, że w momencie zatrzymania chłopca ""trwała brutalna prowokacja grupy Palestyńczyków, w tym kobiet i dzieci"". Jak dodano, żołnierz wycofał się, by uniknąć eskalacji napięcia. Podczas piątkowych demonstracji zatrzymano w sumie dwie osoby - Palestyńczyka i zagranicznego aktywistę. Oprócz oburzenia z powodu brutalności izraelskiego żołnierza pojawiają się również głosy, że cała sytuacja została sprowokowana przez aktywistów. Ma za tym przemawiać fakt, że siostra chłopca, czyli dziewczynka w różowej bluzce, która gryzie żołnierza w rękę, to Ahed Tamimi, córka organizatora protestów i znanego aktywisty, Bassema Tamimiego. Autor: kg//gak / Źródło: CNN, Times of Israel, Independent",,
"""Poradzimy sobie z PiS w jeden dzień""","- Poradzimy sobie z PiS w jeden dzień - Jarosław Gowin przekonywał, że nie martwi go wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który zakazuje dwudniowych wyborów do parlamentu. A zdaniem Arkadiusza Mularczyka TK powinien był odrzucić wszystkie zaproponowane zmiany w Kodeksie wyborczym, jako że zostały uchwalone na pół roku przed wyborami.","Arkadiusz Mularczyk nie krył satysfakcji. - Zostało uchylonych wiele bardzo kontrowersyjnych przepisów, które mogły wpłynąć negatywnie na jakość procesu wyborczego – stwierdził. Zwrócił uwagę, że padło dziewięć zdań odrębnych, a sędziowie „powiedzieli jednoznacznie, że to rozstrzygnięcie jest drastycznym pogwałceniem zasad wypracowanych przez ostatnie lata”. PKW zajmie się zmianami w Kodeksie W najbliższy... czytaj dalej » - W ciągu 6 miesięcy przed wyborami nie dokonuje się zmian w ordynacji wyborczej, a tu były cztery nowelizacje – przypomniał. ""Poradzimy sobie z PiS w jeden dzień"" Jarosław Gowin też zapewnił, że jest zadowolony. – Wyrok pozostawia trzy z czterech rozwiązań, na których mi zależało: głosowanie korespondencyjne i przez pełnomocnika oraz 1-mandatowe okręgi do Senatu, to ma konsekwencje dla kształtu sceny politycznej – ocenił. Poseł PO zapewnił, ze na dwudniowych wyborach „kompletnie mu nie zależało”. - Poradzimy sobie z PiS w jeden dzień. Dla zwycięstwa PO starczy niższa frekwencja – deklarował. Ubolewa jednak, jak dodał, nad pozostawieniem billboardów i spotów, które uznał za „wrzucanie milionów złotych w błoto”. Jak zagłosujemy w październiku? Jednomandatowe... czytaj dalej » ""Nie robi się takich numerów tuż przed wyborami"" – Z ciężkim sercem, ale zgadzam się z PiS. Nie robi się takich numerów tuż przed wyborami. Nie robi się na chybcika zmian w prawie wyborczym. Podzielam natomiast opinię pana Gowina, że przywrócenie prawa do tych potężnych billboardów nie jest dobre. To nie chodzi o wolność słowa, tylko rysunku i zdjęcia – argumentował Józef Oleksy. TK zakwestionował natomiast zakaz korzystania w kampanii wyborczej z billboardów i płatnych spotów jako ograniczający wolność wyrażania poglądów przez partie i wolność pozyskiwania informacji przez wyborców. Trybunał orzekł również, że wybory do Sejmu i Senatu oraz na urząd prezydenta powinny się odbyć w ciągu jednego dnia; dwa dni może trwać głosowanie w wyborach samorządowych i do Parlamentu Europejskiego. CZYTAJ ""CZAS DECYZJI"" - wszystko o wyborach parlamentarnych 2011 r.","""Nie robi się takich numerów tuż przed wyborami""",
"""Znajdziemy was, oskarżymy i ukarzemy""","- Nie będziemy tolerować aktów przemocy i kultury strachu na ulicach. (...) Znajdziemy was, oskarżymy i ukarzemy - powiedział premier David Cameron podczas specjalnej sesji w Izbie Gmin poświęconej zamieszkom. Londyńska policja przeprowadza w czwartek naloty na domy w stolicy, chociaż na ulicach panuje względny spokój. Według wstępnych szacunków, zamieszki spowodowały zniszczenia na 100-120 milionów funtów.","- Mieliśmy sceny wandalizmu, kradzieży. To działanie nielegalne, dla którego nie ma żadnego wytłumaczenia. Widzieliśmy, jak podpalano sklepy. Trzy niewinne osoby zostały zaatakowane w Birmingham - mówił premier. Sądy będą pracowały przez całą dobę tak długo, aż uporają się z dodatkowymi sprawami. W weekend na ulicach wciąż pozostanie 16 tysięcy policjantów David Cameron1. W nadchodzący weekend porządku w Londynie będzie pilnować 16 tysięcy policjantów. 2. Ci, których domy, czy sklepy zostały zniszczone podczas ostatnich zamieszek, mogą domagać się odszkodowania, nawet jeśli nie byli ubezpieczeni. 3. Policjanci dostaną specjalne uprawnienia, dzięki którym w uzasadnionych przypadkach będą mogli żądać odsłonięcia twarzy. 4. Zniszczone dzielnice dostaną 10 milionów funtów na sprzątanie i odbudowę. Najważniejsze punkty przemówienia CameronaPrzyznał, że Londyn miał zbyt mało policjantów na ulicach, a początkowo funkcjonariusze nie traktowali zajść jako działań kryminalnych. Pochwalił jednak ich za odwagę. Zapewnił też, że śmierć Marka Duggana, która spowodowała zamieszki, zostanie wyjaśniona. Sądy będą pracowały przez całą dobę tak długo, aż uporają się z dodatkowymi sprawami. W weekend na ulicach wciąż pozostanie 16 tysięcy policjantów David Cameron 1. W nadchodzący weekend porządku w Londynie będzie pilnować 16 tysięcy policjantów. 2. Ci, których domy, czy sklepy zostały zniszczone podczas ostatnich zamieszek, mogą domagać się odszkodowania, nawet jeśli nie byli ubezpieczeni. 3. Policjanci dostaną specjalne uprawnienia, dzięki którym w uzasadnionych przypadkach będą mogli żądać odsłonięcia twarzy. 4. Zniszczone dzielnice dostaną 10 milionów funtów na sprzątanie i odbudowę. 1. W nadchodzący weekend porządku w Londynie będzie pilnować 16 tysięcy policjantów. 2. Ci, których domy, czy sklepy zostały zniszczone podczas ostatnich zamieszek, mogą domagać się odszkodowania, nawet jeśli nie byli ubezpieczeni. 3. Policjanci dostaną specjalne uprawnienia, dzięki którym w uzasadnionych przypadkach będą mogli żądać odsłonięcia twarzy. 4. Zniszczone dzielnice dostaną 10 milionów funtów na sprzątanie i odbudowę. Najważniejsze punkty przemówienia Camerona Cameron mówił również o tym, że uczestnicy rozruchów zwołują się przez internet i aplikacje w telefonach komórkowych. Premier stwierdził, że zrobi wszystko, by ukrócić te praktyki. Odszkodowania i lokale zastępcze - Sądy będą pracowały przez całą dobę tak długo, aż uporają się z dodatkowymi sprawami. W weekend na ulicach wciąż pozostanie 16 tysięcy policjantów - zaznaczył premier Wielkiej Brytanii. Dodał, że ci, których sklepy lub domy zostały spalone, dostaną odszkodowania, nawet jeśli nie byli ubezpieczeni. Ci, którzy stracili dach nad głową, mogą liczyć na mieszkania zastępcze - został w tym celu utworzony specjalny fundusz. Pochwalił również tych, którzy po zamieszkach zorganizowali się do sprzątania miasta. - Rząd jest po waszej stronie - zapewnił. Dodał, że gangi zaczęły przejmować kontrolę nad niektórymi dzielnicami, dlatego potrzebne są rozwiązania podobne do tych, zastosowanych w Stanach Zjednoczonych, np. Bostonie. Wspomniał również o przyszłorocznych Igrzyskach Olimpijskich w Londynie. - Wielka Brytania pokaże, że patrzy w przyszłość - stwierdził. Nie wykluczył, że w przyszłych konfliktach w pacyfikację chuliganów zaangażowane może zostać wojsko. Póki co jednak, jest to ""ostateczność"". Po premierze głos zabrał lider opozycji, Ed Miliband. Jak powiedział, Wielka Brytania jednoczy się w walce z przemocą i chaosem, dla których nie ma żadnego usprawiedliwienia. Policyjne naloty na mieszkaniaPierwsza spokojna noc. Anglia powoli trzeźwieje? Spokojna noc w... czytaj dalej » Tymczasem w Londynie trwają naloty na mieszkania w dzielnicach, gdzie doszło do zamieszek. Zastępca komisarza policji Stephen Kavanagh wyjaśnił, że naloty rozpoczęły się w nocy ze środy na czwartek. Dodał, że wykonanych zostanie ponad 100 nakazów przeszukania mieszkań. Od sobotniego wieczoru w Londynie zatrzymano ok. 900 osób. Zarzuty postawiono 371. Sądy są zarzucone sprawami związanymi z grabieżami, wandalizmem i kradzieżami. Kosztowny szał Cameron mówi, rabusie kradną. Humorem w chuliganów W czasie, gdy... czytaj dalej »Poza wyłapywaniem winnych walk, trwa szacowanie szkód. Według wstępnych szacunków stowarzyszenia firm ubezpieczeniowych, straty w dotkniętych zamieszkami i grabieżami miastach wyniosą ponad 100 milionów funtów. Niektórzy poszkodowani sklepikarze nie mieli jednak ubezpieczenia od szkód wywołanych przez uliczne rozruchy. Poza zniszczeniami spowodowanymi przez rabusiów, duże straty ponieśli handlowcy, którzy musieli na kilka dni zawiesić pracę. Utracony zysk jest szacowany na co najmniej 80 milionów funtów. Na ponad 40 mln funtów oszacowano koszty sprzątania i napraw sklepów bezpośrednio dotkniętych przez zamieszki. W czwartek na specjalnej sesji parlamentu szef brytyjskiego rządu David Cameron zapowiedział, że ci, których domy, czy sklepy zostały zniszczone podczas ostatnich zamieszek, mogą domagać się odszkodowania, nawet jeśli nie byli ubezpieczeni.",,
Prezydenci wymienili się piórami. Trump: to podobno przynosi szczęście,W środę prezydenci Andrzej Duda i Donald Trump podpisali w Białym Domu wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych na terytorium Polski. W trakcie podpisywania dokumentów prezydenci wymienili się piórami. - To podobno przynosi szczęście - stwierdził gospodarz Białego Domu.,"Polska para prezydencka przebywa z oficjalną wizytą w USA. W środę w   Waszyngtonie Andrzej Duda wraz z małżonką przyjechali do Białego Domu,   gdzie spotkali się z Donaldem i Melanią Trump. Po rozmowach par   prezydenckich w Gabinecie Owalnym odbyło się spotkanie delegacji z   prezydentami na czele. Po tych rozmowach prezydenci podpisali deklarację o współpracy obronnej Polski i USA. W ramach polsko-amerykańskich ustaleń ma między innymi wzrosnąć liczba stacjonujących w Polsce żołnierzy USA, utworzone ma zostać też Wysunięte Dowództwo Dywizyjne USA w Polsce W trakcie podpisywania dokumentów prezydenci wymienili się piórami. - To podobno przynosi szczęście - stwierdził gospodarz Białego Domu. - Kto wie... - dodał. Autor: mjz / Źródło: tvn24",Prezydenci Duda i Trump podpisali deklarację o współpracy obronnej Polski i USA,
Rosyjskie Białe Łabędzie wylądowały w Wenezueli. Mogą przenosić pociski nuklearne,"Rosja odrzuciła we wtorek krytykę, jaką zareagowały Stany Zjednoczone na wysłanie dzień wcześniej dwóch rosyjskich strategicznych bombowców Tu-160 do Wenezueli. Jest to uważane za akt poparcia tamtejszego rządu w jego politycznym konflikcie z Waszyngtonem.","Białe Łabędzie - jak nazywane są w Rosji Tu-160 - zdolne do przenoszenia nuklearnych pocisków manewrujących wylądowały w poniedziałek w porcie lotniczym Maiquetia koło Caracas po pokonaniu dystansu ponad 10 tysięcy kilometrów. Nastąpiło to w kilka dni po wizycie wenezuelskiego prezydenta Nicolasa Maduro w Moskwie, gdzie rozmawiał z Władimirem Putinem. W ciągu ostatniego dziesięciolecia Tu-160 gościły w Wenezueli już wcześniej dwa razy. Strona rosyjska nie podała, czy bombowce Tu-160 są uzbrojone i jak długo pozostaną w Wenezueli. ""Rosyjski rząd wysłał bombowce przez pół świata do Wenezueli. Narody rosyjski i wenezuelski powinny dostrzec, jak to wygląda: dwa skorumpowane rządy marnotrawiące fundusze publiczne i tłumiące swobody oraz wolność, podczas gdy ich narody cierpią"" - napisał na Twitterze sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Wpis Pompeo negatywnie ocenił we wtorek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. - Oczywiście jest to wysoce niedyplomatyczne. Uważamy to oświadczenie za absolutnie nie na miejscu - powiedział dziennikarzom. Jak zaznaczył, transatlantycki lot bombowców nie był marnotrawieniem państwowych pieniędzy, a używanie takich sformułowań przez ""państwo, którego połowa budżetu obronnego mogłaby wykarmić całą Afrykę, nie jest z pewnością całkiem stosowne"". W poniedziałek wenezuelski minister obrony Vladimir Padrino Lopez ogłosił wspólne manewry wojskowe Wenezueli i Rosji. Do Caracas razem z samolotami przybyła także około 100-osobowa delegacja z Rosji - Musimy pokazać Wenezuelczykom i całemu światu, że podobnie jak współpracujemy w różnych dziedzinach rozwoju, tak również wspólnie przygotowujemy się do obrony Wenezueli - powiedział Lopez podczas powitania Rosjan. Moskwa jest ważnym sojusznikiem Wenezueli, która na świecie jest coraz bardziej izolowana poprzez sankcje nałożone na ten kraj przez USA i Unię Europejską. Prezydent Nicolas Maduro, który w maju został wybrany na drugą prezydencką kadencję, jest oskarżany przez przeciwników i społeczność międzynarodową o odejście od demokracji i doprowadzenie Wenezueli do stanu katastrofy humanitarnej, co w ostatnich miesiącach zmusiło setki tysięcy Wenezuelczyków do ucieczki do sąsiednich krajów. Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu powiedział na zeszłotygodniowym spotkaniu ze swoim wenezuelskim odpowiednikiem, że Rosja w ramach dwustronnej współpracy wojskowej jest zainteresowana dalszym korzystaniem przez jej lotnictwo wojskowe i okręty wojenne z wenezuelskich lotnisk i portów w tej części Karaibów. Lopez z kolei oświadczył, że Caracas jest zainteresowane modernizacją swego sprzętu wojskowego. By ratować Wenezuelę przed finansowym bankructwem, Rosja wspomaga jej zarządzaną na sposób socjalistyczny gospodarkę inwestycjami w sektorze naftowym. Udziela też znacznego wsparcia technicznego i materiałowego wenezuelskim siłom zbrojnym. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",Rosyjski bombowiec Tu-160 n-@@@-Wenezuela,
"Spalony kościół w Mojuszu trzeba zrównać z ziemią. ""Może to nawet lepiej""","Remont kościoła w Mojuszu nie będzie możliwy, świątynię trzeba postawić od nowa – wykazała ekspertyza stanu murów spalonego kościoła. Konieczne jest wyburzenie istniejącego obiektu i rozpoczęcie nowej inwestycji. Koszty budowy nowego kościoła jeszcze nie są znane.","Do pożaru kościoła w Mojuszu doszło w połowie lutego. Ogień doszczętnie zniszczył wnętrze świątyni, ocalały jedynie mury. Pożar gasiło 16 zastępów straży pożarnej. Straty wstępnie oszacowano na pół miliona złotych. Milion złotych strat po wielkim pożarze stolarni Na milion złotych... czytaj dalej »Proboszcz parafii, ksiądz Marek Wera, właśnie otrzymał ekspertyzę, z której wynika, że remont świątyni w ogóle nie będzie możliwy. - Trzeba niemal wszystko zrównać z ziemią i stawiać na nowo. Może to nawet lepiej - mówi proboszcz. Konieczne będzie sporządzenie projektu nowego kościoła. Niewykluczone, że będzie wyglądał inaczej niż ten, który spłonął. Z tego powodu nie wiadomo dokładnie ile to wszystko może kosztować. Choć jak podkreśla proboszcz, to nie do końca jest zła wiadomość. 60-latka zginęła w pożarze Pożar wybuchł w... czytaj dalej »- Stary kościół i tak był w bardzo złym stanie. Miał słabe fundamenty, słabe mury, a pożar jeszcze dodatkowo pogorszył sytuację. Być może remontowanie starego kościoła byłoby jeszcze droższe niż postawienie nowego - wyjaśnia ks. Wera. Według wstępnej oceny prokuratora i specjalisty z zakresu pożarnictwa, przyczyną pojawienia się ognia było zwarcie instalacji elektrycznej. Mimo to kartuscy prokuratorzy zdecydowali o wszczęciu śledztwa. Chcą wyjaśnić, czy do pojawienia się ognia na pewno nie doszło w wyniku zaniedbania lub nieumyślnego działania osób trzecich. - W takich przypadkach to standardowa procedura - poinformował Marek Kopczyński, szef Prokuratury Rejonowej w Kartuzach. - Ustalamy wszelkie okoliczności. Biegli z zakresu pożarnictwa badają przyczyny tego zdarzenia – potwierdził Remigiusz Signerski, zastępca prokuratora rejonowego w Kartuzach.Zdjęcia pożaru otrzymaliśmy na Kontakt 24 od portalu kartuzy.info: Trwa ustalanie przyczyn pożaru Fot. kartuzy.info Pożar gasiło 17 zastępów straży pożarnej Fot. kartuzy.info Gaszenie pożaru trwało ponad 2,5 godziny Fot. kartuzy.info W pożarze ocalały jedynie mury Fot. kartuzy.info Kościół spłonął niemal doszczętnie Fot. kartuzy.info Pożar kościoła w Mojuszu Fot. kartuzy.info Oglądaj Wideo: expresskaszubski.pl Mojusz walczył o kościół. ""Ocaliliśmy dwa najważniejsze obrazy"" Tu doszło do pożaru:",Wszyscy walczyli o kościół,
"""W państwie musi panować zasada legalizmu""","- Uważam, że zarówno Jarosław Kaczyński, jak i Zbigniew Ziobro dokonali deliktu konstytucyjnego. I po to, żeby więcej żaden premier i żaden konstytucyjny minister nie popełniali takich deliktów, musi być w końcu uruchomiona procedura odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu - oświadczył w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" szef sejmowej komisji ds. okoliczności śmierci Barbary Blidy. Dodał, że jest optymistą w kwestii poparcia jego wniosku w tej sprawie.","Zdaniem polityka SLD, szef PiS złamał prawo w dwóch, a były minister sprawiedliwości w trzech punktach. - Maksymalna kara jaką mogą dostać to pozbawienie na 10 lat biernego i czynnego prawa wyborczego - powiedział Kalisz pytany jakiej kary spodziewałby się od TS dla polityków Prawa i Sprawiedliwości. Musimy doprowadzić do tego, żeby w Polsce ludzie, którzy łamali konstytucję dopowiadali przed Trybunałem Stanu chociażby dlatego, żeby polska demokracja była efektywna. Nie może być tak, że istnieją przepisy, a my ich nie egzekwujemy, dlatego, że jest taka politykaRyszard Kalisz- Musimy doprowadzić do tego, żeby w Polsce ludzie, którzy łamali konstytucję dopowiadali przed Trybunałem Stanu chociażby dlatego, żeby polska demokracja była efektywna. Nie może być tak, że istnieją przepisy, a my ich nie egzekwujemy, dlatego, że jest taka polityka - argumentował poseł. Musimy doprowadzić do tego, żeby w Polsce ludzie, którzy łamali konstytucję dopowiadali przed Trybunałem Stanu chociażby dlatego, żeby polska demokracja była efektywna. Nie może być tak, że istnieją przepisy, a my ich nie egzekwujemy, dlatego, że jest taka polityka Ryszard Kalisz Od czego jest prokurator - W państwie musi panować zasada legalizmu. Od postanowienia kogo zatrzymać jest prokurator, a w przypadku tymczasowego aresztowania jest, na wniosek prokuratora, sąd a nie premier na tajnej naradzie ze swoimi współpracownikami - powiedział Kalisz mówiąc, że o takim działaniu byłego premiera - Jarosława Kaczyńskiego - świadczą zeznania świadków. Reszta poprawek na wtorek Sejmowa komisja... czytaj dalej »Optymista Kalisz Zdaniem Ryszarda Kalisza posłowie PO i PSL, ściśle z nim współpracowali przy tworzeniu raportu komisji i ""wiedzą jaki jest materiał dowodowy, jaki jest ustalony stan faktyczny"". - Wiedzą w jaki sposób została dokonana analiza prawna i wiedzą, że te wnioski, które przedstawiłem, są logiczne. Jestem optymistą co do tego, że moje wnioski zostaną poparte - powiedział poseł SLD. Długa droga do Trybunału Stanu Jeszcze miesiąc... czytaj dalej »Według niego jeszcze w tej kadencji Sejmu wnioski o Trybunał Stanu dla b. premiera Jarosława Kaczyńskiego i b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry zostaną poparte, zebrane zostaną też potrzebne pod wnioskiem o TS podpisy. - A w nowej kadencji komisja odpowiedzialności konstytucyjnej zajmie się tym wstępnym wnioskiem - oświadczył Kalisz. Kto przed Trybunał Stanu Ryszard Kalisz w połowie czerwca przedstawił liczący 256 stron projekt raportu pozostałym członkom komisji. Według głównych wniosków raportu były premier Jarosław Kaczyński i b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinni stanąć przed Trybunałem Stanu, a b. szef ABW Bogdan Święczkowski i b. wiceszef tej Agencji Grzegorz Ocieczek - usłyszeć zarzuty karne. - Program polityczny PiS tworzył warunki do nieposzanowania godności wielu ludzi przez przyjmowanie dogmatu ich winy - głosi przygotowany przez Kalisza projekt.",Ryszard Kalisz o wnioskach do Trybunału Stanu,
"Przybyło cudzoziemców, którzy chcą mieszkać w Polsce",152 tys. cudzoziemców ubiegało się o zezwolenie na pobyt w Polsce w 2016 r. - poinformował w czwartek Urząd do Spraw Cudzoziemców. To wzrost w stosunku do 2015 r. o 30 proc. Najczęściej o zgodę na pobyt wnioskowali obywatele Ukrainy.,"Jak informuje Urząd, prawie 142 tys. podań pochodziło od obywateli państw spoza Unii Europejskiej, 10 tys. - od mieszkańców Unii. Z danych Urzędu wynika, że najczęściej o pobyt ubiegają się obywatele Ukrainy, którzy w 2016 r. złożyli 96,5 tys. podań (68 proc. ogółu) – o 40 proc. więcej niż w 2015 r. Oprócz Ukraińców najwięcej wniosków złożyli Białorusini (4,8 tys.), Chińczycy (4,7 tys.), Hindusi (4,1 tys.) oraz Wietnamczycy (4 tys.). W 2016 r. zdecydowana większość spraw (90 proc.) dotyczyła wydania zezwolenia na pobyt czasowy, które uprawnia do przebywania w Polsce do 3 lat. O pobyt stały starało się 8 proc. cudzoziemców. 87 proc. spraw zakończyło się wydaniem zezwolenia, 9 proc. cudzoziemców otrzymało decyzje odmowne, a 4 proc. spraw umorzono. Urząd poinformował także, że najwięcej wniosków o zgodę na pobyt wpłynęło do Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego – 45 tys., czyli ok. 1/3 postępowań prowadzonych w całej Polsce. Poza Mazowszem najczęściej cudzoziemcy chcieli się osiedlić w województwach: dolnośląskim (15,5 tys.), małopolskim (14,6 tys.) i wielkopolskim (12 tys.). W przypadku obywateli państw UE w 2016 r. pobyt w Polsce zarejestrowało 10 tys. cudzoziemców. Najczęściej byli to Niemcy (2,4 tys.), Włosi (1,1 tys.), Bułgarzy (0,8 tys.) oraz Rumuni i Brytyjczycy (po 0,7 tys.). Cudzoziemcom, chcącym zalegalizować swój pobyt w Polsce przez okres dłuższy niż zezwala na to wiza, dokumenty poświadczające ich prawo pobytu w kraju wydają urzędy wojewódzkie. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"Samotne wilki. 20 lat temu Al Pacino 
i Robert De Niro usiedli przy jednym stole","Jeżeli scenę strzelaniny na ulicach Los Angeles pokazuje się amerykańskim marines jako nagranie instruktażowe, to z dużą pewnością można stwierdzić, że film, z którego pochodzi, jest wybitny. 20 lat temu do kin weszła ""Gorączka"". Dzieło Michaela Manna nie osiągnęłoby jednak statusu kultowego, gdyby nie Robert De Niro i Al Pacino. Mannowi udało się zaprosić do gry najwybitniejszych aktorów swojego pokolenia i po raz pierwszy obaj zgodzili się usiąść na planie przy jednym stole. Przeprowadzili niezapomniany dialog.","- Kiedy De Niro i Pacino pojawili się razem na ekranie, żaden z nich nie musiał już nikomu niczego udowadniać. Pacino w 1993 r. zdobył długo wyczekiwanego Oscara za ""Zapach kobiety"", De Niro – już z dwiema statuetkami na koncie – kontynuował owocną współpracę z Martinem Scorsese. Dawna rywalizacja o miano najlepszego aktora pokolenia nie była więc tak zażarta jak w latach 70. i na planie ""Gorączki"" spotkali się aktorzy dojrzali i uznani, obaj wyspecjalizowani w podobnym, gangsterskim emploi - tłumaczy Iwo Sulka, filmoznawca z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Rzeczywiście, do tamtego momentu De Niro i Pacino dostąpili już wszelkich zaszczytów. Ponad 20 lat wspaniałej kariery obu ikon Hollywood, poprzedzające ich wspólne pojawienie się na ekranie w 1995 r., było pisaną przez media wielką rywalizacją. Filmy, w których obaj pojawiali się od lat 70. wystarczyłyby do stworzenia oddzielnego kanonu amerykańskiego kina. Pacino, który pierwszą większą rolę dostał od Francisa Forda Coppoli w ""Ojcu chrzestnym"" (1972), stał się bohaterem Ameryki w zaledwie trzy lata. Chwilę później pojawił się bowiem w absolutnie kultowych filmach Sidneya Lumeta ""Serpico"" i ""Pieskie popołudnie"", w międzyczasie grając niezwykłą i być może najbardziej wymagającą rolę w karierze w ""Strachu na wróble"" Jerry’ego Schatzberga. Robert De Niro w 1973 r. pojawił się z kolei w filmie ""Ulice nędzy"" Martina Scorsese; od tamtego obrazu zaczęła się jego trwająca do dziś współpraca i wielka przyjaźń z reżyserem. W 1976 r. De Niro zagrał w ""Taksówkarzu"" (reż. Scorsese), dwa lata później w ""Łowcy jeleni"" (reż. Michael Cimino), a w 1980 r. we ""Wściekłym byku"" (znów Scorsese). De Niro i Pacino przez lata obserwowali nawzajem swoją grę z dystansu, choć w 1974 r. - jeszcze u początków kariery - znaleźli się i ""obejrzeli"" po raz pierwszy dokładniej na planie drugiej części ""Ojca chrzestnego"". Wtedy jednak Coppola, który powierzył Pacino rolę Michaela Corleone, z De Niro stworzył młodego Vita Corleone. Wschodzące gwiazdy kina podzieliły dekady historii sycylijskiej rodziny imigrantów. Na historię, w której znajdzie się miejsce dla ich obu, trzeba było czekać ponad 20 lat. Michael Mann pierwszy scenariusz do ""Gorączki"" napisał już w 1979 roku. Wtedy chciał stworzyć na jego podstawie serial telewizyjny, w końcu jednak zrozumiał, że głowie siedzi mu jedna, spójna opowieść. Wyobraził sobie ostatnią scenę przyszłego filmu i zrozumiał, że jego bohaterami będą samotne wilki; że obraz będzie opowiadał o wzajemnej fascynacji stróża prawa i kryminalisty, którzy - paradoksalnie - odnajdą w sobie najbliższe w życiu osoby. Mann dopracował film do perfekcji. Oczekiwanie na moment wspólnego pojawienia się na ekranie Pacino i De Niro do dziś hipnotyzuje widza. Nim Vincent Hanna (Pacino) zaprosi Neila McCauleya (De Niro) na kawę, gdzieś przy autostradzie oplatającej Los Angeles, by w środku nocy rozmawiać o życiu i śmierci, obaj spojrzą sobie w oczy w jednej z najbardziej niezwykłych scen w historii kina. Hanna obserwuje dzięki kamerze noktowizyjnej dokonującego kradzieży McCauleya. Jeden z policjantów uderza kolbą karabinu w bok ciężarówki, w której swoje centrum dowodzenia ma detektyw. W zupełnej ciszy, w środku nocy, McCauley to słyszy. Zaniepokojony, patrzy w ciemność. Wtedy Mann pokazuje widzom zamierającego Pacino. On i De Niro widzą siebie tylko poprzez ekran telewizora. Michael Mann w ten sposób puszcza oko do widza. Mówi: wiem, że na to czekasz. W jednej krótkiej scenie filmowa opowieść i realny świat trwającej 20 lat rywalizacji aktorów łączą się i potęgują napięcie. Pacino i De Niro w filmie Michaela Manna nie są postaciami stereotypowymi. ""Gorączka"" to nie klasyczny amerykański kryminał, filmy Manna nigdy nie były i nie są bowiem tylko sensacją. Reżyser kręci obrazy niezwykle plastycznie. Jego styl - kamery trzymanej w ręce, blisko samych aktorów - pozwala widzom wejść w ich skórę. Dzięki temu Pacino (jak i inni bohaterowie, innych filmów) jest kimś więcej niż protagonistą, z którym widz ma się utożsamiać. De Niro to z kolei ktoś więcej niż antagonista, któremu należy życzyć jak najgorzej. De Niro i Pacino to samotne wilki walczące w obojętnym, zimnym i ponurym świecie wydającym się emanacją ich podświadomości. Vincent Hanna i Neil McCauley żywią się swoimi lękami. Bliskość z kobietami, której pragną i o którą się starają, prędzej czy później rozbija się o mur, za którym chowają tylko dla siebie swój strach, wściekłość i ból — najważniejsze pierwiastki ich duszy. Scena, w której De Niro stoi w pustym mieszkaniu, a kamera płynnie przechodzi z jego twarzy na majaczący w tle, wzburzony ocean to kwintesencja twórczości Michaela Manna. Niezwykle elegancka, otwiera równocześnie drzwi do świata przepełnionego melancholią. Choć De Niro jako Neil McCauley powtarza sobie, by nie przywiązywać się w życiu do niczego, ""czego nie można zostawić w 30 sekund i zniknąć za rogiem"", próbuje jednak stworzyć związek. On też - nawet on, morderca - zaczyna rozumieć, że nie może wiecznie uciekać przed samotnością. Vincent Hanna i Neil McCauley się uzupełniają. Detektyw podziwiający złodzieja szybko zaczyna rozumieć, że wraz z McCauleyem stanowią dwie strony jednej monety; że w chwili, w której dojdzie do konfrontacji, to los zdecyduje o tym, czy na wierzchu znajdzie się orzeł czy reszka. Hannah ma jednak w sobie coś, co McCauley stracił lub czego nigdy nie miał. Żywi się wściekłością, ale wciąż - od lat - pragnie sprawiedliwości. Przypomina upadłego anioła. Poznał ludzi od ich najgorszej strony, ale sam - zdolny do morderstwa - chciałby dla nic lepszego życia. Niezwykła scena, w której w pełnym napięciu ratuje swoją przybraną córkę i powtarza jej, by ona jedna żyła, gdy reszta świata będzie się zabijała, pokazuje Vincenta Hannę wciąż wierzącego w to, że niewinność da się ocalić; strażnika gotowego polec w walce, po to, by ją chronić. Hanna i McCauley to ludzie spełniający się w działaniu. Michael Mann stworzył postacie zamknięte w sobie i tak oszczędne w słowach, że scena rozmowy w restauracji tuż po premierze filmu została przyjęta z pewnym zawodem. Widzowie spodziewali się czegoś innego, choć z drugiej strony nie wiedzieli na pewno, czego dokładnie. 20 lat po premierze ""Gorączki"" rozmowa Pacino i De Niro nagrana dwiema kamerami - tak, by widz nawet przez chwilę nie musiał dzielić uwagi między dwie ikony kina - jest jednak uznawana za jedną z najznakomitszych w dorobku Michaela Manna, bo w niej doskonale odzwierciedlają się charaktery bohaterów. Ich rozmowa przypomina monolog. Jest jak przeglądanie się w lustrze. Więcej w niej gestów, westchnień, ciszy. Jest ukoronowaniem wizji, jaką Pacino i De Niro mieli zrealizować na ekranie. Nie zawiedli. Ten dialog przeprowadzili bez przygotowania. W końcu to De Niro i Pacino. Najwięksi z największych. Autor: Adam Sobolewski//rzw / Źródło: tvn24.pl","Pacino i De Niro w słynnej scenie w restauracji-@@@-Robert De Niro i Val Kilmer w ""Gorączce""-@@@-Robert De Niro i Amy Brenneman-@@@-Diane Venora i Al Pacino-@@@-Michael Mann, Al Pacino i Robert De Niro",
"""Za tydzień dzieci mają być leczone"".
Inaczej wotum nieufności dla Arłukowicza","- To wielki wstyd, że dzieci są nieleczone, że są odsyłane z oddziałów dziecięcych - powiedział na konferencji prasowej poświęconej służbie zdrowia Jarosław Kaczyński. Zapowiedział, że jeśli sytuacja nie poprawi się w ciągu tygodnia, złoży wniosek o wotum nieufności dla Bartosza Arłukowicza. - Za tydzień dzieci mają być leczone. A jak? To już problem rządu - podkreślił.","- Odsyłanie dzieci ze szpitali to sytuacja, w której żaden uczciwy człowiek nie może tolerować i uznawać za normalną - mówił Kaczyński. Wstrzymane przyjęcia? Prezes NFZ: Szpitale źle planują - Mamy za mało... czytaj dalej »Jak dodał, PiS daje Bartoszowi Arłukowiczowi tydzień na poprawę sytuacji, w przeciwnym razie PiS złoży wniosek o wotum nieufności. - Niech posłowie głosują za ministrem, który doprowadza do tego, że ciężko chore dzieci są odsyłane ze szpitali - stwierdził. Zaapelował też do mediów o to, by zajmowały się ""najważniejszymi problemami"". - To jest problem superważny, a zadaniem mediów jest wywieranie nacisku, zwłaszcza w takich sprawach - dodał prezes PiS. ""Finansowanie bezpośrednio z budżetu"" Za tydzień dzieci mają być leczone, a jak to zrobić, to już problem rządu. Jarosław Kaczyński Według Kaczyńskiego, szpitale powinny być finansowane z budżetu, a nie poprzez NFZ. - Wtedy władza nie mogłaby się wykręcać od bezpośredniej odpowiedzialności za takie sytuacje - stwierdził.Po prezesie PiS głos zabrał były minister zdrowia Bolesław Piecha. - To skandal, że dzieci nie są przyjmowane na planowane leczenie. Nikt nie wytłumaczy, że przyjęcie do szpitala to sprawy błahe i można je odroczyć. Państwo, które które nie potrafi o to zadbać, jest słabe - powiedział.Jak dodał, ""minister Arłukowicz rządzi już rok i w tym czasie nie przedstawiono żadnej alternatywy polskiej matce i polskiemu dziecku"". Oglądaj Wideo: tvn24 Piecha: to skandal. Państwo jest słabe Wstrzymanie przyjęćPiS zapowiedziało również, że zwoła kolejną debatę o zdrowiu, z udziałem lekarzy i ekspertów. Warszawski Instytut Matki i Dziecka w zeszłym tygodniu wstrzymał planowe przyjęcia, świadczenia udzielane są pacjentom w stanach nagłych oraz w sytuacji zagrożenia życia. Dyrekcja IMiD podkreśla, że na pozostałe świadczenia pacjenci będą musieli czekać aż do przyszłorocznego kontraktu z NFZ, bądź do czasu uzyskania przez placówkę środków finansowych za tegoroczne nadwykonania.",Jarosław Kaczyński: za tydzień dzieci mają być leczone,
"Para prezydencka zapowiada Narodowe Czytanie. W tym roku ""Wesele""","""Wesele"" Stanisława Wyspiańskiego zostało lekturą na Narodowe Czytanie 2017 - ogłosił we wtorek prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości z okazji Międzynarodowego Dnia Języka Ojczystego. - Naprawdę warto po raz kolejny przeczytać tę piękną pozycję naszej literatury - przekonywał.","- Myślę, że tegoroczne Narodowe Czytanie będzie niezwykle ciekawe - ocenił prezydent podczas uroczystości z udziałem pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy. W uroczystości wzięła udział także minister edukacji narodowej Anna Zalewska. - Naprawdę warto - po raz kolejny mam nadzieję, bo jestem przekonany, że każdy już czytał w swoim życiu ""Wesele"" - przeczytać tę piękną pozycję naszej literatury przeczytać, przeczytać ją razem. Przypomnieć sobie te niezwykle ważne dla naszej historii, dla naszej kultury, dla właśnie fundamentów tego, co nazywamy polskością, te niezwykle ciekawe strofy tego dramatu, arcydramatu - powiedział prezydent Duda.

Jak mówił, Narodowe Czytanie ""Wesela"" odbędzie się w roku poprzedzającym 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Zaznaczył, że dramat ten to ""Polaków portret własny"". - Polaków przełomu XIX i XX w., Polaków właściwie w przededniu odzyskania niepodległości, pięknie rysujący obraz przekroju społeczeństwa tamtego okresu w Galicji, w Krakowie i w podkrakowskiej wsi Bronowice - mówił prezydent.

Oficjalna inauguracja tegorocznego Narodowego Czytania odbędzie się 2 września. Pierwsza dama przypomniała, że w tym roku na lekturę Narodowego Czytania można było głosować od 23 stycznia do 15 lutego. Do wyboru były cztery utwory: ""Przedwiośnie"" Stefana Żeromskiego, ""Pamiątki Soplicy"" Henryka Rzewuskiego, ""Beniowski"" Juliusza Słowackiego i ""Wesele"" Stanisława Wyspiańskiego.

Jak mówiła Agata Kornhauser-Duda, oddano łącznie blisko 37 tys. głosów, a ""Wesele"" uzyskało prawie 18 tys. - Można z czystym sumieniem powiedzieć, że nie było przegranej lektury w tym głosowaniu, ponieważ każda z zaproponowanych przez nas pozycji uzyskała naprawdę imponującą liczbę głosów - dodała. Według niej świadczy to o tym, że Polacy znają te książki, znają kanon polskiej literatury.

Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim Wojciech Wencel, poeta, felietonista i krytyk literacki otrzymał z rąk Andrzeja Dudy Nagrodę Prezydenta RP ""Zasłużony dla Polszczyzny"". Nagroda przyznawana jest od 2012 roku za szczególne zasługi w podnoszeniu świadomości językowej Polaków oraz w krzewieniu kultury języka polskiego.

- Rzadko się zdarza, by poezja czy wiersze dzisiaj wywoływały dyskusje, a ta wywołuje. I dlatego właśnie pan Wojciech Wencel, jego poezja, jego twórczość jest tak niezwykle interesująca, i tak niezwykle ważna dla polszczyzny, a także bardzo często do wychowania młodego pokolenia - podkreślił prezydent.

- Piękna polszczyzna, bogata polszczyzna, ciekawa polszczyzna, zachowująca wszystkie wartości języka, które są na niezwykle potrzebne dla budowy fundamentu kulturalnego każdego człowieka, każdego młodego Polaka - mówił prezydent o języku używanym przez laureata. Jak zaznaczył, pisze on o treściach ważnych. - Można się z nimi zgadzać, można się z nimi nie zgadzać, ale na pewno są to treści ważne, warte przedyskutowania i warte przemyślenia - dodał prezydent.

Odbierając nagrodę, Wencel zauważył, że język potoczny łatwo ulega obcym wpływom, ale ""poezja, w której są zapisane doświadczenia wielu pokoleń pozostaje depozytem polskości"". - Niestety choć skończył się w Polsce komunizm, to w wielu wymiarach kultury wciąż pospolitość skrzeczy, jakby nadal obowiązywała zasada sformułowana przez Czesława Miłosza: ""wolno nam było odzywać się skrzekiem karłów i demonów, ale czystej i dostojne słowa były zakazane"". Najwyższy czas to zmienić - mówił laureat. Podczas ubiegłorocznego Narodowego Czytania prezydent Duda zaproponował, aby o wyborze kolejnej wspólnej lektury ponownie zdecydowali Polacy. Do 15 lutego 2017 r. każdy mógł zagłosować na ulubioną lekturę poprzez ankiety zamieszczone na stronie urzędu oraz na kontach Kancelarii Prezydenta w serwisach społecznościach: na Facebooku i na Twitterze.

Narodowe Czytanie po raz pierwszy odbyło się w 2012 r. Czytano wówczas ""Pana Tadeusza"" Adama Mickiewicza, a w następnych latach dzieła Aleksandra Fredry (2013 r.), Trylogię Henryka Sienkiewicza (2014 r.) i ""Lalkę"" Bolesława Prusa (2015 r.).

W 2016 r. lekturą Narodowego Czytania było ""Quo vadis"" Henryka Sienkiewicza. Wspólną lekturę także wybrano w głosowaniu. Wybierać wtedy można było również ""Chłopów"" Władysława Reymonta, ""Noce i dnie"" Marii Dąbrowskiej, ""Wesele"" Stanisława Wyspiańskiego, ""Popioły"" Stefana Żeromskiego. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
Wałęsa: Rakowski za długo wierzył w komunizm,"Mieczysław Rakowski nie był złym człowiekiem, lecz trafił na złe czasy - uważa Lech Wałęsa. Jak podkreśla, zmarły w środę były premier należał do ""pokolenia zdradzonego"".","Lech Wałęsa wypowiedział się o zmarłym Mieczysławie Rakowskim w sobotę kilka razy. W rozmowie z Polską Agencją Prasową stwierdził: - Po pierwsze: wieczny odpoczynek racz mu dać Panie. Mieczysław Rakowski nie żyje Ostatni I... czytaj dalej » Po drugie: on należał do pokolenia nieszczęśliwych czasów. Gdyby żył w innych czasach to byłby wielkim człowiekiem, dlatego, że miał jakiś hart i zacięcie. W rozmowie z TVN24 były prezydent nieco zmodyfikował swoją wypowiedź: - Gdyby żył w innych czasach, to byłby wartościowym człowiekiem - stwierdził. ""Ciężko mu było się cofnąć"" Zdaniem Wałęsy Rakowski jednakże ""za długo wierzył w ideały komunistyczne"". - I potem ciężko mu się było cofnąć - dodał w rozmowie z PAP. Mieczysław Rakowski - historyk i dziennikarz, premier w latach 1988-89, ostatni I sekretarz KC PZPR, założyciel i wieloletni redaktor naczelny tygodnika ""Polityka"" w czasach PRL, zmarł w sobotę, po ciężkiej chorobie, w wieku 81 lat.",,
Polska policja jest upolityczniona?,"Czy Polska policja jest upolityczniona? O tym, że tak właśnie jest mówił na Jasnej Górze przewodniczący Zarządu Głównego NSZZ Policjantów. To kolejny mocny głos policjantów. Minister Błaszczak upolitycznionej policji nie widzi, za to w słowach związkowca dostrzega osobiste ambicje.",Źródło: tvn24,,
"Morawiecki na Podkarpaciu o dokumencie lepszym
""niż dziesięć najlepszych produkcji hollywoodzkich""","Prawo i Sprawiedliwość przywróciło elementarną sprawność instytucji państwa, odzyskało podstawową sprawiedliwość historyczną, odbudowało na pewnym poziomie sprawiedliwość społeczną oraz pozycję Polski na forum międzynarodowym - mówił podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Nowej Sarzyny premier Mateusz Morawiecki. Wcześniej odwiedził też Rzeszów.","Podczas spotkania z mieszkańcami w Rzeszowie premier zaznaczył, że Prawo i Sprawiedliwość szczególną uwagę poświęca bezpieczeństwu rodzin. W swoim wystąpieniu szef rządu mówił o bezpieczeństwie w Polsce, które - jak wskazał - obejmuje trzy wymiary: bezpieczeństwo rodzin, wsi i miast oraz granic. Morawiecki stwierdził, że PiS ""szczególną uwagę"" poświęca bezpieczeństwu rodzin - ""bezpieczeństwu bytu od strony takiej bardzo zwyczajnej, a zarazem egzystencjalnej"". Jak dodał, ugrupowanie rządzące koncentruje się na bezpieczeństwie ""szeroko rozumianych rodzin"", w tym emerytów, dzieci oraz na bezpieczeństwie socjalnym, społecznym oraz finansowym. - Tak można wykazać, że jesteśmy zupełnie innym rządem, niż nasi poprzednicy, którzy nie troszczyli się o bezpieczeństwo finansowe rodzin, nie troszczyli się o bezpieczeństwo społeczne, ponieważ w dużym stopniu środki, które wtedy były dostępne, były albo marnotrawione, przejadane - tak, jak Otwarte Fundusze Emerytalne (OFE) - tak, jak środki, które nie trafiały do budżetu państwa, tylko były de facto zawłaszczone prze różne mafie podatkowe, mafie VAT-owskie - przekonywał premier. Uznał, że rząd PiS ten ""porządek zasadniczo zmienił"". - Spowodowaliśmy, że państwo jest silne dla silnych, a bardziej wyrozumiałe właśnie dla słabszych, dla tych, którzy potrzebują pomocy - powiedział. Morawiecki wskazał, że ugrupowanie rządzące kształtuje ""nowe relacje społeczne"". - Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny (...), który polega właśnie na tym, że chcemy dać bezpieczeństwo rodzinom, bezpieczeństwo tym słabszym, również bezpieczeństwo z uwzględnieniem jakości wymiaru sprawiedliwości - oświadczył. Z kolei mówiąc o bezpieczeństwie miast i wsi, Morawiecki zauważył, że rząd - poprzez swoją ""konsekwentną postawę"" - odniósł ""ogromne zwycięstwo"" w Brukseli dotyczące polityki relokacji uchodźców. - Nikt nas nie będzie zmuszał do przyjmowania uchodźców. To też wiąże się z bezpieczeństwem, bo to my, suwerenne państwo ma decydować o tym, kto, kiedy i na jakich zasadach wjeżdża na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej - wskazał. Premier podkreślił w swoim wystąpieniu w Rzeszowie, że w myśl filozofii rozwoju poprzednich rządów rozwijać miały się największe, centralne ośrodki. - A małe miasteczka, wsie, z pańskiego stołu co skapnie, to niech sobie tam skorzystają z tego - dodał. Wspomniał w tym kontekście m.in. o procesie zamykania lokalnych posterunków policji. - Było ich ponad 800, a kiedy my przejmowaliśmy władzę, zostało 400 posterunków policji. (...) To jest wstyd, tego się powinna wstydzić Platforma i PSL - mówił Morawiecki. Jak zaznaczył, jego rząd odbudowuje sieć posterunków. Morawiecki podkreślał też, że jego rząd stara się, aby ""rozwój gospodarczy w dużym stopniu przesunąć na polską wieś"". Zapowiedział w związku z tym, że nowo powołany minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Ardanowski przedstawi ""jeszcze przed sezonem żniwnym, w ciągu najbliższych dwóch tygodni"" nowe rozwiązania. Krytykował w tym kontekście działania prowadzone w obszarze polityki rolnej przez rządy PO i ludowców. - PSL, który mieni się partią ludową, partią chłopską, w 2011 r. narzucił ustawy, które pozwalały nakładać kary grzywny na rolników, którzy sprzedawali swoje produkty lokalne - wskazał premier. Zaznaczył jednocześnie, że rząd PiS doprowadził do liberalizacji tych przepisów. Na zakończenie spotkania w Rzeszowie Morawiecki powiedział, że ""chodzi o to żeby Polska na mapie świata odzyskała należne jej miejsce, bo dzisiaj to miejsce jest za niskie"". - Gramy w drugiej lidze, a nie w pierwszej lidze. Jest szansa na to żebyśmy grali w pierwszej lidze. I jeżeli zaufają nam Polacy po raz drugi, a może potem po raz trzeci, to utrwalimy nasze osiągnięcia, nasz kontrakt społeczny, ten solidarnościowy kontrakt społeczny - mówił. Później premier - podczas spotkania z mieszkańcami Nowej Sarzyny - mówił o ""słabościach i pułapkach"", które udało się ""do pewnego stopnia (...) przełamać"" obozowi rządzącemu. Wskazał, że PiS przywróciło m.in. elementarną sprawność instytucji państwa. - To widać poprzez uszczelnienie systemu podatkowego. Cały czas walczymy teraz o usprawnienie wymiaru sprawiedliwości. To są instytucje państwa, które działały - można powiedzieć - słabo, bardzo słabo, albo tak sobie - mówił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że ugrupowanie rządzące odzyskało i odbudowało też podstawową sprawiedliwość historyczną. - Bohaterów nazywamy bohaterami, katów - katami, ofiary - ofiarami - powiedział. - Ostatni wielki bój, zwycięski bój, który stoczyliśmy, był bojem o pamięć naszych przodków z czasów II wojny światowej, o pamięć Armii Krajowej, Żołnierzy Wyklętych i wszystkich Polaków, którzy wtedy żyli i którzy ponieśli ogromną ofiarę - byliśmy drugim narodem przeznaczonym do eksterminacji przez Niemców. Nagle można było spojrzeć wokół siebie trzy lata temu, pięć, dziesięć, piętnaście i tak ze zdumieniem zauważyć, że my się stawaliśmy w oczach świata współwinnymi II wojny światowej, a już na pewno współwinnymi Holokaustu, bo na naszych ziemiach były obozy koncentracyjne - mówił Morawiecki. Oświadczył, że ""po bardzo trudnym boju politycznym, mamy taki dokument, podpisany przez premiera Izraela (...), który daje nam więcej niż dziesięć najlepszych produkcji hollywoodzkich"". Zaznaczył, że Stany Zjednoczone, Izrael i inne państwa muszą w związku z tym uznać ""naszą prawdę o II wojnie światowej"". Premier dodał, że PiS odbudowało ""na pewnym poziomie sprawiedliwość społeczną"", poprzez m.in. program Rodzina 500 plus, obniżenie wieku emerytalnego oraz dopłaty do ubezpieczeń dla rolników. - Dziesiątki miliardów złotych przesunęliśmy na cele spo��eczne - wskazał.

Morawiecki uznał też, że obóz rządzący odbudował pozycję Polski na forum międzynarodowym. Autor: kb//adso / Źródło: PAP",,
Jest dość dowodów. Podejrzany o masakrę na premierze Batmana będzie sądzony,"James Holmes, oskarżony o popełnienie masakry podczas premiery filmu o Batmanie w kinie w Aurorze, będzie sądzony. Sąd w Kolorado uznał, że prokuratura przedstawiła dość dowodów wskazujących na jego winę. Grozi mu kara śmierci.","Decyzję o tym, czy Holmes może być normalnie sądzony, podejmowano na specjalnym wstępnym posiedzeniu sądu, które trwało trzy dni. Prokuratura musiała wykazać, że ma dość dowodów wskazujących na 25-latka jako sprawcę.Po zapoznaniu się z materiałem dowodowym, sędzia zadecydował, że Holmes będzie odpowiadał za wszystkie zarzucone mu czyny. Do czasu rozpoczęcia procesu ma dalej przebywać w areszcie.Broń automatyczna zniknie z wiejskich targów? Biały Dom chce ominąć Kongres Wiceprezydent USA... czytaj dalej »Tragiczny seans25-letni Holmes jest oskarżony o 24 morderstwa i 140 prób dokonania morderstwa. Jest jedynym podejrzanym o dokonanie jednej z największych masakr w historii USA.20 lipca 2012 roku Holmes wszedł na salę kina w Aurorze, na przedmieściu Denver. Wśród tłumu osób szykujących się na premierowy pokaz nowego filmu o Batmanie najpierw rozpylił gaz łzawiący, po czym otworzył ogień z karabinu, strzelby i pistoletu.W zatłoczonej sali od kul zginęło 12 osób, a 58 zostało postrzelonych. Po dokonaniu masakry Holmes spokojnie wyszedł z kina. Został zatrzymany kilkaset metrów dalej, przy swoim samochodzie.Na policjantów chcących przeszukać jego mieszkanie czekały liczne pułapki, które ostatecznie udało się rozbroić bez ofiar.Czyn szaleńca?Po masakrze na premierze Batmana kino zaprasza rodziny ofiar na ponowne otwarcie Rodziny ofiar... czytaj dalej »Większa liczba zarzutów popełnienia morderstwa, niż ofiar, wynika z tego, iż prokuratura każdą zabitą osobę ""policzyła"" podwójnie. Raz jako morderstwo, a drugi jako morderstwo z wyjątkową pogardą dla życia. 140 prób zabójstwa odnosi się natomiast do wszystkich osób obecnych na sali kinowej, które przeżyły.Prokuratura jeszcze nie zdecydowała, czy będzie wnioskowała o karę śmierci. Obrona niemal na pewno będzie nadal starała się dowieść poważnych problemów psychicznych Holmesa, które miały wpłynąć na jego działanie.Po maskarze wyszło między innymi na jaw, że 25-latek wysyłał do uniwersyteckiego psychologa pamiętnik z zapiskami świadczącymi o szykowaniu masowego morderstwa, ale przesyłka nie dotarła do adresata.",James Holmes na sali sądowej,
"""Zastraszanie i uciszanie"". USA krytykują Węgry",Chargé d'affaires ambasady USA w Budapeszcie David Kostelancik wyraził we wtorek zaniepokojenie malejącą liczbą niezależnych mediów na Węgrzech oraz rosnącymi wpływami sojuszników rządu na rynku medialnym.,"David Kostelancik oznajmił na spotkaniu w Węgierskim Stowarzyszeniu Dziennikarzy, że choć na Węgrzech działają niezależne media, to wydawcy ""są poddawani presji i są zastraszani"". Jak ocenił, ""negatywne trendy w sferze wolności słowa na Węgrzech… utrzymują się"". - Sojusznicy rządu stale zwiększają kontrolę i wpływy na rynku mediów bez sprzeciwu ze strony organu regulacyjnego mającego zapobiegać monopolom – powiedział Kostelancik, odnosząc się do Narodowego Urzędu ds. Mediów i Komunikacji (NMHH). Dodał, że dziennikarze prorządowych mediów nie mogą publikować tekstów krytycznych wobec rządu, a ponadto rząd wykorzystuje reklamy finansowane ze źródeł publicznych do wspierania prorządowych mediów, podczas gdy media niezależne otrzymują takich reklam niewiele. Skrytykował także opublikowanie na jednym z portali listy dziennikarzy pracujących dla zagranicznych mediów, których prorządowe media określiły jako propagandzistów amerykańskiego finansisty George'a Sorosa, uważanego przez Viktora Orbana za głównego przeciwnika ideologicznego. - Te media mają prawo do krytyki i niezgadzania się z tekstami innych dziennikarzy, a próba ich zastraszania i sprawiania, że ich praca będzie niebezpieczna, jest niezgodna z międzynarodowym zobowiązaniem do ochrony niezależności mediów – powiedział. - Stany Zjednoczone zdecydowanie potępiają wszelkie próby zastraszania czy uciszania dziennikarzy – dodał. Kostelancik powiedział, że także stosunki prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa z dziennikarzami nie są wolne od konfliktów. - Prezydent nie ma oporów przed krytykowaniem mediów, gdy sądzi, że dziennikarze nie mają racji lub wykazują stronniczość (…) – powiedział chargé d’affaires. – Aby próbować zmienić narrację, krytykuje wiadomości, które jego zdaniem są tendencyjne lub niedokładne - dodał. - Zgodnie z najlepszą tradycją wolnej prasy ci, którzy są krytykowani, nie zwlekają z odpowiedzią i wysuwaniem argumentów, dlaczego ich zdaniem prezydent nie ma racji – powiedział. – Jak często wskazują, nie każda krytyka pod adresem rządu jest ""fake newsem"". Ustosunkowując się do słów Kostelancika, rzecznik frakcji parlamentarnej Fideszu Gergely Gulyas powiedział na konferencji prasowej, że jeśli rzeczywiście padły słowa o tym, iż na Węgrzech tworzone są listy dziennikarzy, to twierdzenie to jest ""w rzeczywistości błędne"". Dodał, że kilkakrotnie miał okazję mówić Kostelancikowi, że próby ingerowania w sprawy wewnętrzne poprzez nieprawdziwe twierdzenia są szkodliwe nie tylko dla stosunków dwustronnych, ale też dla sposobu postrzegania Ameryki na Węgrzech. Gergely Gulyas w  reakcji na słowa Kostelancika uznał, że próby ingerowania w  wewnętrzne sprawy kraju za pomocą nieprawdziwych twierdzeń szkodzą  stosunkom dwustronnym. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Podtrzymywanie kandydatury Fillona prowadzi do pewnej porażki""","Centrowy Związek Demokratów i Niezależnych wycofał poparcie dla kandydata prawicowych Republikanów w wyborach prezydenckich we Francji Francois Fillona - powiedział szef ugrupowania Jean-Christophe Lagarde w wywiadzie dla gazety ""Ouest France"". Fillonowi zarzuca się, że zatrudniał żonę jako asystentkę parlamentarną. Miał też zatrudniać fikcyjnie dwoje swoich dzieci, gdy był senatorem.","W piątkowej rozmowie z ""Ouest France"" Jean-Christophe Lagarde zaapelował do partii Republikanie (LR) o wystawienie w  wyborach innego kandydata, którego jego ugrupowanie będzie mogło  poprzeć. Jego zdaniem, podtrzymywanie kandydatury Francois Fillona prowadzi do  ""pewnej porażki, której cenę zapłaci nasz kraj"". Wcześniej francuskie media podały, że były premier Francji i obecny mer  Bordeaux Alain Juppe zapewnił osoby ze swojego otoczenia, że jest gotów  zastąpić Fillona jako kandydat prawicy w wyborach prezydenckich, jeśli  ten wycofa się z wyścigu. Były rywal Fillona w partyjnych prawyborach  podkreślił, że nadal jest wierny obecnemu kandydatowi ugrupowania, ale  zgodziłby się zająć jego miejsce, jeśli będzie to konieczne. Alain Juppe, którego Fillon pokonał w drugiej turze prawyborów w LR, może  liczyć na poparcie Jean-Francois Cope, który także starał się o  nominację swego ugrupowania. Według dziennika ""Le Parisien"" Cope ""prowadzi  potajemne działania"", aby pomóc Juppe w zdobyciu poparcia 500 wysokich  rangą polityków, co jest niezbędne do zatwierdzenia jego kandydatury. Także Jean-Christophe Lagarde dał do zrozumienia, że jego Centrowy Związek Demokratów i Niezależnych (UDI) poparłby kandydaturę Juppego. Z ogłoszonego w piątek sondażu ośrodka Odoxa wynika, że gdyby Juppe  zajął miejsce Fillona, zwyciężyłby w pierwszej turze wyborów w  kwietniu, zdobywając 26,5 procent głosów. Do drugiej tury w maju wszedłby  również centrysta Emmanuel Macron, który niewielką liczbą głosów  pokonałby kandydatkę Frontu Narodowego Marine Le Pen, otrzymując 25  procent głosów. Na Le Pen, według Odoxa, zagłosowałoby 24 procent  ankietowanych. 15 marca Fillonowi mają być postawione formalne zarzuty, jednak polityk twierdzi, że nie wycofa swojej kandydatury. Fillonowi zarzuca się, że zatrudniał żonę jako asystentkę  parlamentarną. Nie ma żadnych dowodów na wykonywanie przez nią pracy,  która była bardzo wysoko wynagradzana. Miał też zatrudniać fikcyjnie  dwoje swoich dzieci, gdy był senatorem. Fillon liczy na to, że w niedzielę na ulice Paryża wyjdzie około 200  tysięcy ludzi, by poprzeć jego kandydaturę. W piątek ponowił apel do swoich  zwolenników o poparcie. - Nie pozwólcie nikomu pozbawić was waszego  wyboru. Proszę was, byście wytrwali - zaapelował w nagraniu wideo  udostępnionym na portalach społecznościowych. Pod koniec listopada zeszłego roku, kiedy Francois Fillon wygrał drugą turę prawyborów francuskiej prawicy, zdobywając blisko 70 proc. głosów, niezależna rosyjska ""Nowaja  Gazieta"" napisała, że ""prezydent Rosji Władimir Putin nie mógł zyskać bliższego sobie kandydata"". ""Przede wszystkim są oni sobie bardzo bliscy ideologicznie: obaj są ultraliberałami i obrońcami 'wielkich pieniędzy' w gospodarce, a ultrakonserwatystami w kwestiach 'życia społecznego'. Z żadnym z francuskich polityków rosyjski przywódca nie miał i nie ma takich relacji, jak z Fillonem"" - komentowała wówczas ""Nowaja Gazieta"". Dziennik przypomniał, że Fillon opowiada się między innymi za zniesieniem sankcji wobec Rosji oraz uznaniem Krymu za rosyjskie terytorium. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Saakaszwili pozbawiony obywatelstwa Ukrainy. ""To oznaka słabości""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko pozbawił ukraińskiego obywatelstwa Micheila Saakaszwilego, swego sojusznika i byłego prezydenta Gruzji - poinformowała w środę Państwowa Służba Migracyjna Ukrainy.","Poroszenko miał zdecydować się na ten krok po otrzymaniu od gruzińskich władz dokumentów dotyczących byłego prezydenta. Saakaszwili po złożeniu prezydentury w Gruzji w 2013 roku, aby uniknąć procesów sądowych za nadużycia władzy, wyjechał z kraju najpierw do USA, a potem na Ukrainę, gdzie włączył się do tamtejszej polityki. W maju 2015 roku otrzymał ukraiński paszport i w tym samym czasie został gubernatorem Odessy. Jednak stosunki między Poroszenką a Saakaszwilim pogorszyły się, gdy były prezydent Gruzji złożył urząd gubernatora Odessy, oskarżając prezydenta Ukrainy o popieranie klanów korupcyjnych. Saakaszwili następnie utworzył na Ukrainie własną partię polityczną i nawoływał do wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Prokuratura generalna Gruzji latem 2014 roku postawiła Saakaszwilemu zarzuty nadużycia władzy. Dotyczyły one m.in. rozpędzenia protestów antyrządowych w 2007 roku. Został też pozbawiony obywatelstwa. Zastępca prokuratora generalnego Ukrainy Jewgienij Jenin wykluczył w końcu czerwca wydanie Saakaszwilego Gruzji, dopóki będzie on miał ukraińskie obywatelstwo. Pozbawienie Saakaszwilego obywatelstwa ukraińskiego spotkało się z krytyką członków jego partii Ruch Nowych Sił (MNF). Uważają oni, że prezydent Poroszenko wybrał ""ścieżkę działań antykonstytucyjnych w celu uzurpowania i utrzymywania władzy za wszelką cenę"". Reformistyczny ukraiński deputowany Mustafa Nayem, który nie jest członkiem MNF, napisał na Facebooku, że pozbawienie obywatelstwa Saakaszwilego jest ""najgłupszą rzeczą, jaką można było wymyślić - oznaką słabości, która źle świadczy o prezydencie Ukrainy"". Zgodnie z ukraińskim prawem tylko obywatele tego kraju mogą przewodniczyć partiom politycznym i być wybierani do parlamentu. Saakaszwili poinformował w środę, że przebywa obecnie w USA. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Prezydenckie projekty gotowe do ostatecznych 
głosowań. Przeszła jedna poprawka Platformy",Prezydenckie projekty nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustawy o Sądzie Najwyższym są gotowe do ostatecznych głosowań w Sejmie. W nocy z środy na czwartek komisja poparła ponad 40 poprawek Prawa i Sprawiedliwości i jedną Platformy Obywatelskiej do tych projektów.,"Oznacza to, że projekty prezydenta są już gotowe do ostatecznych głosowań w Sejmie. Komisja sprawiedliwości i praw człowieka zakończyła swe posiedzenie w czwartek po godz. 1.30 w nocy. Głosowania Sejmu nad wnioskami mniejszości i ponad 80 poprawkami oraz ostatecznie nad całością projektów odbędą się prawdopodobnie w piątek. Prezydencki minister Paweł Mucha powiedział po zakończeniu posiedzenia komisji, że można być zadowolonym z poprawek zgłoszonych w czasie drugiego czytania i zaakceptowanych przez komisję, gdyż ""odwzorowują one pierwotne idee zawarte w prezydenckich projektach"". - Myślę, że w piątek odbędą się głosowania - powiedział z kolei przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS). Wyraził nadzieję na sfinalizowanie w związku z tym obietnic wyborczych prezydenta i PiS. W czasie obrad komisji, przed budynkiem Sejmu protestowali Obywatele RP i i KOD. Na początku obrad do wspólnego wyjścia przed parlament przedstawiciela prezydenta - Pawła Muchę, zapraszała posłanka Nowoczesnej, Joanna Scheuring-Wielgus. Do projektu nowelizacji o Krajowej Radzie Sądownictwa złożono łącznie 23 poprawki, w tym 11 autorstwa PiS. Najważniejsza pozytywnie zarekomendowana poprawka PiS ws. KRS przewiduje wykreślenie wcześniejszej poprawki tego klubu, że kandydatów do KRS mogłyby zgłaszać m.in. grupy 25 prokuratorów, adwokatów, radców prawnych i notariuszy. Komisja negatywnie zaopiniowała 10 poprawek złożonych przez kluby opozycyjne i jedną zaopiniowaną przez PiS. Dwie poprawki klubu Kukiz'15 zostały wycofane przed głosowaniem. Wcześniej posłowie PO złożyli formalny wniosek o przerwę w posiedzeniu do czwartku. Wskazywali, że w drugim czytaniu kluby złożyły do prezydenckich projektów o KRS oraz o Sądzie Najwyższym łącznie blisko 90 poprawek i posłowie nie zdążyli się z nimi zapoznać. Wniosek poparli posłowie Nowoczesnej. - Tam nie ma nic nowego, żadnych nowych instytucji się nie wprowadza. Mamy tylko zaopiniować poprawki, a nie prowadzić debatę - odpowiadał przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz. Wniosek został odrzucony - poparło go 12 posłów, przeciw było 17. Komisja negatywnie zaopiniowała także zgłoszone przez opozycję wnioski o odrzucenie projektu o KRS. Waldemar Buda (PiS) ""w związku z torpedowaniem prac komisji"" i ""tyradami posłów opozycji"" wniósł o ograniczenie wypowiedzi poszczególnych posłów do minuty. Piotrowicz zdecydował o ograniczeniu do pięciu minut uzasadnień poszczególnych klubów do złożonych przez nie poprawek do projektu o KRS. - Czas start! - powiedział udzielając głosu Kamili Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna).

- Co takiego dzieje się w tym tygodniu, że w nocy muszą być procedowane tak ważne ustawy? - pytał przedstawiciel Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Waldemar Żurek, apelując o przekazanie poprawek do zaopiniowania Radzie. Przewodniczący komisji odpowiadał, że obecny etap prac legislacyjnych nie jest już czasem na dyskusję o poszczególnych zapisach projektu. W związku z tym, że przedstawiciel KRS sędzia Waldemar Żurek nie mógł zabrać głosu w dyskusji, opuścił posiedzenie komisji. Natomiast do projektu nowelizacji o Sądzie Najwyższym złożono łącznie 62 poprawki. Spośród nich 36 było autorstwa PiS. Uzyskały one pozytywną rekomendację komisji. Według jednej z nich, badając skargę nadzwyczajną, SN mógłby zaskarżone orzeczenie sądu uchylić nie tylko w całości - jak głosi projekt - ale również tylko w części. Inna poprawka PiS doprecyzowuje, że skargę taką można by składać od orzeczeń i sądów powszechnych, i wojskowych. Kolejna poprawka PiS głosi, że prezydent RP określi regulamin SN po zasięgnięciu opinii Kolegium SN, z zastrzeżeniem, że nie byłoby to konieczne przy wydawaniu pierwszego takiego regulaminu. Poparcia nie uzyskało 25 poprawek do projektu o SN zgłoszonych przez kluby opozycyjne. Negatywnie oceniono m.in. poprawkę PO, by także prezydent mógł wnosić skargi nadzwyczajne do SN. Uwzględniono natomiast jedną poprawkę opozycji - autorstwa PO - aby skreślić przepis przejściowy odnoszący się do kwestii dodatkowego zatrudnienia sędziów SN i sądów powszechnych. Podczas burzliwego posiedzenia komisji PO wnosiła o przerwanie ""tych gorszących obrad"" i o zmianę przewodniczącego - bez skutku. Opozycja złożyła formalny wniosek o przerwę w posiedzeniu do czwartku, wskazując, że posłowie nie zdążyli się zapoznać z blisko 90 poprawkami. Został on odrzucony, podobnie jak zgłoszone przez opozycję wnioski o odrzucenie obu projektów - o KRS i SN. Prezydent złożył projekt o SN oraz projekt nowelizacji przepisów o KRS pod koniec września. W lipcu zawetował nową ustawę o SN i nowelę ustawy o KRS, wytykając im m.in. częściową niekonstytucyjność. Zapowiedział wtedy, że w dwa miesiące przedstawi własne projekty. Przez kilka tygodni ws. prezydenckich projektów o SN i KRS trwały rozmowy między prezydentem a przedstawicielami PiS, w tym z Jarosławem Kaczyńskim. Debatę komisji sprawiedliwości nad poprawkami do dwóch prezydenckich projektów poprzedziło II czytanie przeprowadzone w Sejmie w środę. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP, TVN24",Scheuring-Wielgus: jesteście tchórzami!-@@@-Waldemar Żurek opuszcza posiedzenie komisji-@@@-Komisja przyjęła poprawkę posłów PO,
#Pamięć Absolutna 19.11.2017,"Jak co tydzień Tomasz Sianecki i Marek Przybylik przypominają najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat. Tym razem wspominają połowę listopada 2007 roku, a najważniejszym wydarzeniem tamtych dni było zaprzysiężenie rządu Donalda Tuska.",Źródło: tvn24,,
4-letni chłopiec ma białaczkę i sam zbiera na leczenie robiąc bałwanki,"Mały Andriusza Semilit jest bardzo zajętym czterolatkiem. Codziennie wraz z mamą szyje bałwanki. Dzięki ich sprzedaży zbiera pieniądze na leczenie. Swoje leczenie – chłopczyk od pół roku choruje na ostrą białaczkę limfoblastyczną. Pracuje nawet podczas podawania kroplówki, przez którą dostaje chemię. Gdy wieść o dzielnym Andriuszy dotarła do internautów, ruszyła lawina zamówień. ""Wszyscy potrzebujemy bałwanka!"" – pod takim hasłem zbierają pieniądze wszyscy, którzy chcą pomóc malcowi.","Andriusza to pierwsze dziecko 27-letniej Oleny Semilit i jej męża. Rodzina mieszka na Ukrainie, w Czerkasach. Andriusza chorował od kilku miesięcy – zimą 2014/2015 przeszedł ostre zapalenie ucha i węzłów limfatycznych. Lekarze nieustannie szukali przyczyny chorób, aż latem zdiagnozowali u niego ostrą białaczkę limfoblastyczną. Olena przez dwa dni nie potrafiła przestać płakać. Później zrozumiała, że trzeba wziąć się w garść i zaczęła walkę o zdrowie Andriuszy. W ciągu kilkudziesięciu dni koszty leczenia pochłonęły większość oszczędności rodziny – 3,5 tys. dolarów. 

Gdy lekarze na jego rodzinnej Ukrainie stwierdzili, że wyczerpali wszystkie możliwości leczenia, jego rodzice postanowili poszukać pomocy zagranicą. Musieli zadecydować, czy chcą leczyć dziecko w Niemczech – tam musieliby od razu zapłacić 115 tys. euro za leczenie, natomiast szpital w Homlu na Białorusi zaoferował leczenie po znacznie niższej cenie i zgodził się na opłaty w ratach. Rodzice już pogodzili się z koniecznością sprzedaży mieszkania. W ciągu pół roku przebywania w Republikańskim Centrum Naukowo-Praktycznym Medycyny Nuklearnej i Ekologii Człowieka w Homlu mały Andriusza bardzo dojrzał. Choć wciąż trudno mu zrozumieć, dlaczego nie może widywać się z krewnymi, kolegami z przedszkola, ani wychodzić na dwór, nie marudzi i stara się być dzielny. Wciąż jednak uwielbia bawić się klockami i oglądać ulubioną kreskówkę ""Samoloty"".

Szpital będzie domem malca aż do lutego 2017 roku – wtedy powinien skończyć się cykl leczenia, które kosztuje 32,5 tys. dolarów. Później regularnie będzie musiał przyjeżdżać na kontrole. 

Pewnego dnia, gdy w szpitalu zaczęły się przygotowania do noworoczno-bożonarodzeniowej zabawy dla dzieci, mama Andriuszy postanowiła uszyć kilka śmiesznych zabawkowych bałwanków, by położyć je pod choinką. Wykorzystała do tego wiskozę i styropian. Chłopiec zainteresował się tym, co robi mama i postanowił jej pomóc. Wykonali wspólnie cztery bałwanki. Mama Andriuszy opublikowała zdjęcia na swoim profilu w portalu społecznościowym, a jej znajomi zaczęli zasypywać ją pytaniami, gdzie i jak można je kupić. To były pierwsze zamówienia, które uruchomiły lawinę. 

Gdy okazało się, że liczba zamówień przekroczyła tysiąc, mama Andriuszy przestraszyła się, że nie zdołają wykonać tylu zabawek. W ciągu dwóch dni spłynęły zamówienia na cztery tysiące bałwanków. Wiele osób płaciło znacznie więcej, niż kosztowały zabawki. W ciągu kilku dni udało się zebrać ok. 5500 dolarów. Do 6 grudnia udało się zebrać już 20 tys. dolarów. Wtedy o sprawie napisały białoruskie media. 4 grudnia w Homlu i innych miastach na Białorusi odbyły się warsztaty, podczas których dzieci i dorośli wykonywali bałwanki dla zamawiających. Wiadomo przecież, że chory maluch i jego mama nie daliby rady spełnić wszystkich zamówień. 

- Okazuje się, że cuda zdarzają się nie tylko w bajkach. Jeszcze niedawno mieliśmy na koncie 500 dolarów i zastanawialiśmy się, skąd wziąć pieniądze na dalsze leczenie, a później w ciągu kilku dni zebraliśmy dziesięciokrotność tek kwoty – mówiła w wywiadzie mama Andriuszy. Kilka dni temu jego stan się nieco pogorszył, dlatego cały czas leży w sali szpitalnej, ale już znowu zaczął się uśmiechać. 

Mama Andriuszy jest wdzięczna wszystkim pomagającym i wierzy, że synek,  który 7 grudnia obchodzi swoje czwarte urodziny, wkrótce będzie zdrowy.  Choć Nowy Rok przywitają w szpitalu, jest przekonana, że 2016 r. będzie wspaniały. Autor: Agnieszka Szypielewicz / Źródło: tut.by",,
Kolegium Sądu Okręgowego chce odsunięcia byłego wiceministra Piebiaka od orzekania,"Doniesienia o udziale w akcji hejterskiej wymagają natychmiastowego odsunięcia Łukasza Piebiaka od orzekania - stwierdziło Kolegium Sądu Okręgowego w Warszawie w uchwale, do której dotarli reporterzy programu ""Polska i Świat"" TVN24. Były wiceminister miałby orzekać w warszawskim Sądzie Rejonowym.","Portal Onet ustalił, że pracownicy Ministerstwa Sprawiedliwości, w tym ówczesny wiceminister sprawiedliwości Łukasz  Piebiak, mieli stać    za    zorganizowanym hejtem wobec sędziów    krytykujących    zmiany  w          wymiarze   sprawiedliwości wprowadzane    przez Zjednoczoną Prawicę. Piebiak po doniesieniach medialnych podał się do dymisji, która została przyjęta. CO WIEMY O SPRAWIE HEJTU WOBEC SĘDZIÓW. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Kreml: po ataku w Syrii memorandum o unikaniu incydentów traci sens,Podpisane przez Rosję i USA memorandum o unikaniu incydentów i bezpieczeństwie lotów w Syrii straciło sens wobec amerykańskiego ataku rakietowego na syryjską bazę lotniczą - oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.,"- Memorandum straciło sens dziś w nocy wraz z dokonaniem ataków  (przez USA) - powiedział w piątek Dmitrij Pieskow. Pytany o to, czy zawieszenie przez  Rosję memorandum nie zwiększy ryzyka incydentów na niebie nad Syrią rzecznik Kremla powiedział: - Wobec ataków rakietowych nie można raczej mówić o jakimś  jeszcze większym podwyższeniu ryzyka. Ono i tak znacznie wzrosło. Memorandum o zapobieganiu incydentom i zapewnieniu bezpieczeństwa  lotów w trakcie operacji w Syrii Rosja i USA zawarły jesienią 2015 roku. Przedstawiciel Kremla przyznał, że Moskwa została poinformowana  przez Waszyngton o planowanych uderzeniach, podkreślił jednak,  że nikt nie dzwonił w tej sprawie do prezydenta Władimira Putina. Na  razie - wyjaśnił - rozmowa telefoniczna Putina z prezydentem USA  Donaldem Trumpem nie jest planowana. Rzecznik prezydenta Rosji potwierdził, że władze w Moskwie oceniają  amerykańskie ataki rakietowe w Syrii jako akt agresji wobec swojego  sojusznika. Zapowiedział, że Putin omówi w piątek z rosyjską Radą  Bezpieczeństwa sytuację związaną z atakiem sił USA. Pieskow nie odpowiedział na pytanie o wizytę w Moskwie sekretarza  stanu USA Rexa Tillersona, zapowiadaną wcześniej na 11-12 kwietnia.  Rzecznik Putina przypomniał, że Tillerson został zaproszony przez szefa  MSZ Rosji Siergieja Ławrowa. Rzecznik prezydenta Putina oświadczył, że amerykański atak na syryjską bazę był  dokonany ""de facto w interesach tak zwanego Państwa Islamskiego"" i innych ugrupowań  terrorystycznych w Syrii. - Jednoznacznie można powiedzieć, że te  ostrzały przyniosły szkodę sprawie walki z terroryzmem - ocenił  rzecznik Kremla. Wyraził nadzieję, że Rada Bezpieczeństwa ONZ wystąpi z  krytyką amerykańskiego ataku. Siły USA w nocy z czwartku na piątek przeprowadziły atak z użyciem  59 pocisków samosterujących Tomahawk na syryjską bazę lotniczą Szajrat w  prowincji Hims w środkowej części kraju. Była to odpowiedź na wtorkowy  atak chemiczny na opanowaną przez rebeliantów miejscowość Chan Szajchun w  prowincji Idlib, o który Stany Zjednoczone oskarżyły reżim prezydenta  Syrii Baszara el-Asada. W ataku chemicznym zginęło 86 osób, w tym 30  dzieci. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Amerykański atak na syryjską bazę Szajrat w 2017 roku,
"Shaded: Zdelegalizować islam. 
Takie osoby jak ja są mordowane","Zgłaszają się prawnicy chcący pomóc w zdelegalizowaniu islamu w Polsce - powiedziała w programie ""Tak jest"" Miriam Shaded, prezes fundacji Estera. - W Europie mamy pewne wartości. Jedną z kluczowych jest wolność religijna - przekonywał z kolei Krystian Legierski.","- Islam jest niezgodny z polską konstytucją. Mamy wolność wyznania i religii, ale islam nie daje tej wolności wyznawcom i niewiernym. Jeśli ktoś jest odstępcą od wiary, to grozi mu śmierć. Jeśli ktoś jest niewiernym, to są wersy (Koranu - red.) nawołujące do walki z niewiernymi oraz do mordów - przekonywała Miriam Shaded. Prezes fundacji Estera wysunęła pomysł zdelegalizowania islamu jako ""systemu totalitarnego"". Na antenie TVN24 zapewniła, że już zgłaszają się do niej prawnicy i kancelarie, chcąc w tym pomóc. Fundacja Estera sprowadziła do Polski z Syrii pięćdziesiąt zagrożonych śmiercią rodzin chrześcijańskich. Zdaniem Krystiana Legierskiego, prawnika i działacza LGBT, ta propozycja to ""szaleństwo"". - Rozumiem, że robi to pani ze szlachetnych pobudek, ale wykonanie takiego ruchu jest przyznaniem, że radykalni islamiści i fanatycy islamscy wygrywają - powiedział Legierski. - W Europie mamy pewne wartości. Jedną z kluczowych wartości jest wolność religijna. Jeśli sami się zaczniemy ograniczać w ramach walki z islamem, to islam będzie pierwsze zwycięstwo święcił - dodał. Przypomniał, że w Polsce od tysięcy lat mieszkają  Tatarzy, którzy jego zdaniem ""nikogo nie mordują"". - Tatarzy są uważani za sektę przez muzułmanów - odparła Shaded. Zdaniem Legierskiego Shaded chce przysporzyć sobie sławy, nagłaśniając taką sprawę. - Robi pani sobie dobry PR - powiedział. - Myślę, że teraz jest wojna, którą toczymy z islamem. Trwa islamizacja Europy i trzeba po prostu walczyć, bo inaczej w ciągu kolejnych lat będziemy mieli dużo większe problemy - stwierdziła prezes fundacji Estera. - Takie osoby jak ja są mordowane, nasi ambasadorzy na terenie Bliskiego Wschodu są mordowani codziennie, są prześladowani za te wartości, które ja wyznaję - dodała. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
1:7. Nowy kierunkowy do Brazylii. Niemcy grali jak na treningu,"Mecz Brazylia - Niemcy zakończył się niebotycznym wynikiem 1:7, ale rekordy padały nie tylko na boisku. Pierwszy półfinałowy mecz mundialu był najczęściej komentowanym wydarzeniem sportowym w historii mediów społecznościowych.","1:7. Nowy kierunkowy do Brazylii. Niemcy grali jak na treningu Brazylia... czytaj dalej » Liczbę wzmianek o meczu Brazylia - Niemcy podliczył Twitter. Na oficjalnym profilu Twitter Data opublikował zestawienia podsumowujące wtorkowy mecz. W czasie trwania spotkania zamieszczono aż 35,6 miliona tweetów zawierających hashtag #BRAv#GER. Najmocniej kibiców rozgrzał piąty gol Niemców, strzelony przez Khedirę. Według Twitter Data w tym czasie użytkownicy publikowali na ten temat aż 580,166 komentarzy na minutę. Wszystko to za sprawą ogromnych emocji, które towarzyszyły kibicom na całym świecie. Mecz od początku trzymał w napięciu. Pierwszy gol w wykonaniu Muellera padł w 11. minucie spotkania. Później reprezentacja Niemiec nie zatrzymała się nawet na chwilę, kończąc swój rewelacyjny występ z siedmioma bramkami, tracąc zaledwie jedną. Brazylia w żałobie - czytaj na SPORT.TVN24.pl With 35.6 million Tweets, #BRA v #GER is the most-discussed single sports game ever on Twitter. #WorldCuppic.twitter.com/pRjssAZmhg — Twitter Data (@TwitterData) lipiec 9, 2014 #ZOstatniejChwili Niemcy znokautowali Brazylijczyków 7:1 i zagają w finale MŚ http://t.co/EeK9GD9t2f@wiadomosci24 — Piotr Dybiec (@pidybi) lipiec 9, 2014 The #BRA v #GER match also set a TPM record: Khedira's 29' goal (0-5) saw 580,166 TPM. #WorldCuppic.twitter.com/188YGgrgZg — Twitter Data (@TwitterData) lipiec 9, 2014 Mecz, jego wynik i poruszenie jakie wywołał. Crazy! MT @TwitterData: The #BRA v #GER match set a TPM record: Khedira’s 29’ goal (0-5) saw 580,166 TPM. #WorldCuppic.twitter.com/1uB6oUxTSs — Jaime Stein (@jaimestein) lipiec 9, 2014 7:1 to najwyższy wynik spotkania półfinałowego w historii mundialu. Poza rekordami w mediach społecznościowych, padł jeszcze jeden, z polskim akcentem w tle. Po zdobyciu w 23. minucie drugiego gola dla Niemców, urodzony w Opolu Miroslav Klose został najczęściej punktującym zawodnikiem w historii mistrzostw świata. Ma na koncie 16 bramek. Był też najczęściej wspominanym na Twitterze piłkarzem spotkania, a jego nazwisko było w internecie wyszukiwane częściej, niż Muellera, kiedy ten strzelał 2000. gola reprezentacji Niemiec. Miroslav Klose became the all time #WorldCup leading scorer with 16 goals: http://t.co/P4d5RtEVn0#SSFootballpic.twitter.com/Za0SD7gNyj — SuperSport (@SuperSportTV) July 9, 2014 See which #BRA v #GER players were most-mentioned on Twitter during the match #WorldCuppic.twitter.com/icCA8lfzJ9 — Twitter Data (@TwitterData) July 9, 2014 Klose is on top, for now…. #GoogleTrendspic.twitter.com/ug0KZqbWmY — A Googler (@google) July 9, 2014 Już dziś poznamy rywali reprezentacji Niemiec, z którymi zagrają w niedzielnym finale. W drugim półfinale Argentyna zmierzy się z Holandią.",,
"Bułgarzy zastrzelili na granicy migranta. Ofiara rykoszetu, ale był uzbrojony","Bułgarska policja zastrzeliła migranta, który przekroczył nielegalnie granicę z Bułgarii z Turcją w regionie miasta Sredec na południowych wschodzie kraju - poinformowało bułgarskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Był to pierwszy przypadek śmiertelnego postrzelenia migranta na granicy bułgarskiej. Premier Bojko Borysow opuścił szczyt UE w Brukseli i wrócił do kraju.","Jak wyjaśnił na konferencji prasowej w piątek rano szef służb operacyjnych MSW Georgi Kostow, nie chodziło o strzelaninę, jak podano pierwotnie. Policja oddała tylko jeden strzał ostrzegawczy. Jeden z członków grupy, która przedarła się przez zieloną granicę, został ranny rykoszetem. Odwieziono go do szpitala, lecz w drodze zmarł. Kostow poinformował, że dużą grupę nielegalnych migrantów próbowało zatrzymać trzech policjantów granicznych; wszyscy z długoletnim stażem. Policjantów nie zatrzymano - podała prokurator okręgowa w Burgas Kalina Czapkynowa. Miasteczko Sredec, w okolicach którego doszło do incydentu, znajduje się w regionie czarnomorskiego portu Burgas, oddalone jest o kilkanaście km od granicy z Turcją. Na razie nie zatrzymano przemytników ludzi z bułgarskiej strony – sprecyzował Kostow. Grupa migrantów składa się w 54 mężczyzn w wieku od 20 do 30 lat, pochodzących z Afganistanu. - Była to grupa zachowująca się w sposób bardzo agresywny; żaden z nich nie posiada dokumentów – mówił Kostow. Wszyscy są zatrzymani w ośrodku dla nielegalnych migrantów w Ełchowie; po przybyciu tłumaczy będzie z nimi rozmawiać policja – dodał. Nie ma wśród nich kobiet, ani dzieci. W torbie, znalezionej na miejscu zdarzenia i należącej do zmarłego, znaleziono pistolet - powiedział Kostow. Według niego policja zareagowała na sygnał elektronicznego systemu ochronnego, który powstał wzdłuż granicy z Turcją. Rzecznik przedstawicielstwa wysokiego komisarza ds. uchodźców ONZ (UNHCR) Boris Czeszirkow wyraził ubolewanie z powodu incydentu i podkreślił, że wysłanie uzbrojonej policji i podwyższenie ogrodzeń na granicy nie są drogą do rozwiązania problemu uchodźców. W związku z incydentem bułgarski premier Bojko Borysow opuścił szczyt UE w Brukseli i wrócił do kraju, informując o tym przewodniczącego Rady Europy Donalda Tuska, który tydzień temu był w Bułgarii i rozmawiał w Borysowem właśnie w sprawie migrantów. Na granicy z Turcją w lipcu ubiegłego roku powstało 30-kilometrowe ogrodzenie z drutu kolczastego, mające wstrzymywać nielegalnych migrantów. Obecnie buduje się jego ponad 130-kilometrowe przedłużenie. Ochronę granicy zapewnia policja graniczna, a w razie konieczności i oddziały wojskowe z wozami terenowymi. Z oficjalnych danych wynika, że do Bułgarii od początku roku przybyło ok. 20 tys. nielegalnych migrantów, by przedostać się dalej na Zachód. Według nieoficjalnych szacunków ich jest znacznie więcej. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Ostatni list Rakowskiego: nie byłem bolszewickim siepaczem,"- Sam mówię do siebie: ""ty sentymentalny ośle"", ale nie mogłem zlekceważyć prośby o ułaskawienie braci Kowalczyków – napisał tuż przed śmiercią w liście do Stefana Niesiołowskiego Mieczysław F. Rakowski. - Zaskoczył mnie, bo zawsze myślałem, że był raczej rozsądny, niż dobry - mówi w rozmowie z tvn24.pl polityk PO.","Oglądaj ""Rakowski pokazał serce, a to sie liczy"" (Wypowiedź z 9 listopada)List, do którego dotarł portal tvn24.pl został wysłany 22 października, na dwa tygodnie przed śmiercią byłego premiera. Mieczysław F. Rakowski nawiązuje w nim do polemiki, jaka toczyła się na łamach ""Dziennika"" między publicystą Robertem Mazurkiem a politykiem PO Stefanem Niesiołowskim. Spór dotyczył braci Ryszarda i Jerzego Kowalczyków, którzy w 1971 roku podłożyli bombę w auli opolskiej uczelni. Zostali za to skazani na 25 lat więzienia i nigdy nie zrehabilitowani. Obaj wyszli na wolność wcześniej, jak twierdzi Rakowski, dzięki jego wstawiennictwu (był wówczas wicepremierem). - Może nie wszyscy byli bolszewickimi siepaczami, tudzież łapsami Moskwy? - napisał były premier, przywołując jeszcze dwie sprawy, w których - jak twierdzi - interweniował. PRZECZYTAJ LIST MIECZYSŁAWA F. RAKOWSKIEGO ""Dużo zyskał w moich oczach"" - Rakowski, gdy to pisał, był śmiertelnie chory. Można się tylko domyślać, że chciał, żeby ktoś o tym wiedział. Ja na przykład nie miałem wcześniej pojęcia. Natychmiast mu odpisałem i podziękowałem – mówi portalowi tvn24.pl Stefan Niesiołowski. Sam Rakowski zapewniał, że nie chodzi mu o ""pozostawienie śladu po tej sprawie"". - Ot, po prostu lubię tzw. przyczynki do historii – napisał. Zawsze uważałem, że był politykiem kostycznym, kierującym się raczej rozumem niż sercem. A doprowadzając do uwolnienia tych biednych ludzi dużo zyskał w moich oczachStefan Niesiołowski o Mieczysławie F. RakowskimCzy ten list zmienił opinię adresata o byłym PRL-owskim premierze? – Nigdy nie myślałem o Rakowskim bardzo źle. Był z innego obozu, oczywiście, ale był socjaldemokratą, nie komunistą, i nie sięgał po przemoc – uważa polityk PO. – Chociaż zawsze uważałem, że był politykiem kostycznym, kierującym się raczej rozumem niż sercem. A doprowadzając do uwolnienia tych biednych ludzi dużo zyskał w moich oczach – dodał. Zawsze uważałem, że był politykiem kostycznym, kierującym się raczej rozumem niż sercem. A doprowadzając do uwolnienia tych biednych ludzi dużo zyskał w moich oczach Stefan Niesiołowski o Mieczysławie F. Rakowskim ""Kowalczyk brał mnie pod włos"" Sam Rakowski tak wyjaśnia powody podjęcia starań o ułaskawienie braci Kowalczyków: - Nie wypowiadam się w sprawie listu Ryszarda Kowalczyka do mnie (chodzi o list z prośbą o złagodzenie kary, który Ryszard Kowalczyk napisał w 1983 r. z więzienia w Barczewie do ówczesnego wicepremiera Mieczysława Rakowskiego -red.). Być może ""brał mnie pod włos"". Kto wie? Wtedy wydał mi się szczery. Prawdą jest, że sam mówię do siebie: ""ty sentymentalny ośle"", ale z kolei ze zbyt wieloma ludzkimi nieszczęściami miałem w życiu do czynienia, bym mógł taki list zlekceważyć – przekonywał w liście do Ni Mieczysław Rakowski nie żyje Ostatni I... czytaj dalej »esiołowskiego były premier. Rzeczywiście, Ryszard Kowalczyk prosząc Rakowskiego o ułaskawienie, nie szczędzi mu miłych słów. ""Z niekłamaną zazdrością słuchałem Pana i czytałem artykuły i przemówienia. Godząc się zostać premierem, wziął pan na siebie wielką odpowiedzialność"" – czytamy w liście. Opisuje też własną sytuację w więzieniu, w którym przebywał od 11 lat. ""Odbywanie kary znoszę bardzo dotkliwie. (…) Gdzieś od dwóch lat popadam w coraz większą depresję. Ubywa mi sił biologicznych i psychicznych. (…) Koniec orzeczonej wobec mnie kary jest tak odległy, że ta iskierka nadziei powrotu do żony, córki i rodziców ledwie się we mnie tli.""Nie wypowiadam się w sprawie listu Ryszarda Kowalczyka do mnie. Być może „brał mnie pod włos”. Kto wie? Wtedy wydał mi się szczery. Prawdą jest, że sam mówię do siebie: „ty sentymentalny ośle”, ale z kolei ze zbyt wieloma ludzkimi nieszczęściami miałem w życiu do czynienia, bym mógł taki list zlekceważyćMieczysław F. Rakowski Nie wypowiadam się w sprawie listu Ryszarda Kowalczyka do mnie. Być może „brał mnie pod włos”. Kto wie? Wtedy wydał mi się szczery. Prawdą jest, że sam mówię do siebie: „ty sentymentalny ośle”, ale z kolei ze zbyt wieloma ludzkimi nieszczęściami miałem w życiu do czynienia, bym mógł taki list zlekceważyć Mieczysław F. Rakowski Głośna sprawa Kowalczyków Ryszard Kowalczyk na początku lat 70. był pracownikiem naukowym Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Opolu, a jego brat Jerzy - pracownikiem technicznym. W nocy z 5 na 6 października 1971, w przeddzień uroczystej akademii ku czci MO i SB, podłożyli bombę w pustej auli uczelni. Milicja podeszła do sprawy ambicjonalnie, wzięła pod intensywną obserwację wszystkich pracowników uczelni i szybko odkryła sprawców. Jerzy został oskarżony o bezpośrednie przeprowadzenie aktu terroru i skazany na karę śmierci (zamienioną po protestach opozycji i Kościoła na 25 lat). Ryszard, za udzielenie pomocy w przygotowaniu bomby dostał 25 lat. Obaj wyszli na wolność przedterminowo – Ryszard w 1983 roku, Jerzy dwa lata później. Z formalnego punktu widzenia pozostawali jednak zwolnionymi warunkowo kryminalistami z ciężkimi wyrokami, co utrudniało im powrót do normalnego życia. Nieudana kasacja Przez całe lata 90. starania wielu osób o uruchomienie procedury kasacyjnej pozostały bez echa. Dopiero w 2001 Lech Kaczyński w ostatnim dniu swego urzędowania na stanowisku ministra sprawiedliwości skierował do Sądu Najwyższego wniosek o kasację. Ale krytykowane przez wielu prawników uzasadnienie, według którego ""zasadniczym motywem wysadzenia auli były skłonności oskarżonych do destrukcji i fascynacja pirotechniką, a także niechęć czy też niemożność zaakceptowania obowiązujących norm współżycia społecznego"" zostało zmiażdżone przez sędziów SN, a kasacja odrzucona. Dzięki staraniom Stefana Niesiołowskiego i Andrzeja Czumy w październiku bracia Kowalczykowie uzyskali od premiera Donalda Tuska specjalną rentę.",Niesiołowski: Rakowski mnie zaskoczył,
Kierowcy wstrzymują blokadę stolicy,"Transportowcy do wtorku odłożyli decyzję o zablokowaniu Warszawy, ale utrudniali ruch w Przemyślu. Wicepremier Grzegorz Schetyna obiecał, że w ciągu 2-3 dni znikną kolejki na wschodniej granicy. Do odprawy tirów zostanie oddelegowanych kilkuset strażników granicznych.","Rząd, jak podkreślił Schetyna, liczy na porozumienie z celnikami. Jeszcze w poniedziałek w Białej Podlaskiej premier przedstawi im konkretne propozycje – poinformował wicepremier na konferencji prasowej, po spotkaniu z sztabem kryzysowym przewoźników. Przyznał jednocześnie, że obecnie rząd może zaproponować celnikom podwyżkę jedynie w wysokości 500 zł, czyli trzykrotnie mniej niż żądają. – Jesteśmy gotowi jesteśmy rozmawiać o wszystkich zmianach w prawie, które postulują celnicy i które pozwolą na stopniowe podnoszenie uposażeń. Ten problem dotyczy nas wszystkich, trzeba skończyć z tymi upokarzającymi scenami – dodał. Schetyna zapowiedział, że jeszcze w poniedziałek zostanie wydane rozporządzenie, na podstawie którego tiry na wschodniej granicy będą odprawiać pracownicy straży granicznej. – Jeśli w poniedziałek wieczorem będziemy mogli liczyć na 100 proc. obsługi przejść w krytycznych miejscach, to w ciągu 2-3 dni powinni zniknąć kolejki na granicy – powiedział wicepremier. Dodał, że kierowcy tirów, którzy stoją na granicy otrzymają wszelką pomoc: wodę, żywność i paliwo. Jerzy Buczek, szef Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych powtórzył po raz kolejny, że na skutek protestu celników kierowcy ponieśli ogromne straty finansowe. - Trwa ich szacowanie. Naszym zdaniem powinno je pokryć Ministerstwo Finansów – powiedział. - Kiedy rozładują się korki, będziemy rozmawiać o stratach przewoźników – zapewnił Schetyna. – Problem pozostaje nierozwiązany, zniknie wtedy, gdy znikną kolejki i nasi pracownicy będą mogli wrócić do domów a potem normalnie pracować – podkreślił Buczek. Kierowcy grożą blokadą wszystkich głównych dróg dojazdowych do Warszawy Jeszcze przed spotkaniem z wicepremierem Schetyną szef ZMPD groził blokadą głównych dróg dojazdowych do Warszawy i Przemyśla. - Protestujemy przeciwko arogancji osób odpowiedzialnych za ten stan rzeczy. Chcemy, żeby otrząsnęły się i wzięły w końcu do roboty. Nie interesuje nas spór ministra finansów z jego pracownikami. Nie może być tak, że granica Unii Europejskiej jest zablokowana – przekonywał. W Przemyślu - przedsmak blokady Oglądaj Wideo: TVN24 Kolumna tirów wolno przejechała przez centrum PrzemyślaO tym, jak może wyglądać zablokowanie miasta przez tiry mogli się przekonać mieszkańcy Przemyśla. Zgrupowane na jednej z dróg dojazdowych ciężarówki ruszyły kolumną i jadąc z prędkością 10 km/h, utrudniały ruch innym pojazdom. Nie doszło jednak do całkoiwitej blokady miasta, na razie był to jedynie ""pokaz siły"" transportowców. Jeśli sytuacja na granicach nie zostanie pomyślnie rozwiązana i korki nie znikną, kierowcy przeprowadzą blokadę stoilcy i innych miast. Przewoźnicy blokują, bo celnicy strajkują Transportowcy od kilku dni stoją w kilometrowych kolejkach do odpraw celnych na wschodniej granicy Polski, Jeśli nie będzie porozumienia rządu z celnikami, kierowcy TIR-ów chcą w południe zablokować drogi na obrzeżach Warszawy i Przemyśla na 2-3 godziny . Zaapelowali do rządu i do celników z Porozumienia Białostockiego, by wykazali dobrą wolę. Akcja kierowców związana jest z prowadzonym od 11 października protestem celników. W poniedziałek przed Ministerstwem Finansów zebrali się przedstawiciele Porozumienia Białostockiego. Domagają się spotkania z ministrem. - Chcemy uzyskać harmonogram wdrażania naszych postulatów i gwarancję rządową. Jesteśmy skłonni do negocjacji - powiedziała Alicja Tokarz z Porozumienia Białostockiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Celnicy: Chcemy gwarancji rządowej spełnienia naszych postulatówCelnicy podkreślają, że w ich proteście nie chodzi wyłącznie o podwyżki wynagrodzeń. Najważniejszymi postulatami jest objęcie celników zaopatrzeniowym systemem emerytalnym służb mundurowych oraz odpowiednia ochrona prawna funkcjonariuszy celnych wykonujących obowiązki służbowe. Dopiero w dalszej kolejności chodzi o podwyżkę wynagrodzeń. Celnicy domagają się podwyżki o 1500 złotych. Rząd proponuje 500.Czekamy na wasze informacje o utrudnieniach w ruchu. Gdzie TIRy blokują rondo? Gdzie tworzą się korki? Których ulic unikać? Dzwońcie pod numer 022 3242424. Przysyłajcie też zdjęcia i filmy na adres mailowy widzowie@tvn24.pl lub portal@tvn24.pl",Schetyna: Za 2-3 dni znikną kolejki na granicy,
"Rozdźwięk w Ankarze. System antyrakietowy jednak zintegrowany
 z NATO?","System obrony antyrakietowej, który Turcja planuje zakupić od Chin za 3,44 miliarda dolarów, będzie kompatybilny z systemami obronnymi państw NATO - poinformował rzecznik prezydenta Turcji Ibrahim Kalin. Wypowiedź rzecznika kłóci się z wypowiedzią ministra obrony narodowej Turcji, który powiedział w zeszłym tygodniu, że nowe uzbrojenie nie będzie zintegrowane z obroną pozostałych państw.","Zainteresowanie kupnem chińskiego uzbrojenia potwierdził w zeszłym tygodniu turecki  minister obrony Ismet Yilmaz. Zaznaczył wówczas, że będzie to narodowy system obrony i nie zostanie  zintegrowany z obroną pozostałych państw Sojuszu Północnoatlantyckiego. - Jako jedno z najważniejszych państw NATO będziemy chcieli zapewnić integrację naszego systemu z obroną NATO - oznajmił z kolei w poniedziałek rzecznik prezydenta Tayyipa Recepa Erdogana. We wrześniu 2013 roku w ogłoszonym  przetargu nieoczekiwanie wygrała chińska firma China Precision Machinery  Import-Export Corp. (CPMIEC), pokonując oferty ze Stanów Zjednoczonych,  Europy oraz Rosji. Ankara wiele razy odkładała później ostateczne  potwierdzenie wyboru  chińskiego uzbrojenia, analizując ""wszystkie  aspekty polityczne,  techniczne i finansowe"" tej decyzji. Wybór  chińskiej oferty wywołał silny sprzeciw Waszyngtonu, który podkreślił  jej polityczny wydźwięk, a także zwracał uwagę, że CPMIEC obłożona jest  amerykańskimi sankcjami za nieprzestrzeganie embarga na eksport broni do  Korei Północnej, Iranu i Syrii. Głos zabrał również sekretarz generalny  NATO Anders Fogh Rasmussen, który przypomniał, że ""systemy obronne  państw NATO powinny być kompatybilne, wierzę, że władze tureckie są tego  świadome"". O wyborze chińskiej oferty prawdopodobnie zadecydowała  zgoda strony chińskiej na pełny transfer technologii, której nie  wyrażały firmy z USA i Europy. Kluczowe elementy planowanego systemu  antyrakietowego, w tym same rakiety i radary, miałyby zostać  wyprodukowane w Turcji. Ankarze zależało na tym ze względu na intensywne  rozwijanie tureckiego przemysłu obronnego i zwiększania jego możliwości  w zakresie produkcji nowoczesnego uzbrojenia. Na mocy zwycięskiej oferty Turcja kupiłaby od Chin 12 baterii rakiet  przeciwlotniczych HQ-9 (oznaczenie eksportowe FD-2000). Oznacza to  nabycie łącznie 288 pocisków dalekiego zasięgu mających zdolność  przechwytywania taktycznych rakiet balistycznych typu ziemia-ziemia. Autor: kło\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Dekret o heroiczności cnót Jana Pawła I zatwierdzony,"Papież Franciszek zatwierdził dekret o heroiczności cnót Jana Pawła I, którego pontyfikat trwał 33 dni. O decyzji papieża poinformowało w czwartek watykańskie biuro prasowe.","W środę Franciszek przyjął na audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Amato, który przedstawił mu dokumentację toczących się procesów kanonicznych kandydatów na ołtarze. Jeden z dekretów dotyczy sługi Bożego Jana Pawła I, czyli Albino Lucianiego, który urodził się 17 października 1912 roku.

Papież zmarł na serce w swoim apartamencie w Pałacu Apostolskim 28 września 1978 roku, po pontyfikacie trwającym nieco ponad miesiąc. Chorował na serce. We wtorek w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych odbyło się głosowanie, w którym kardynałowie i biskupi opowiedzieli się za uznaniem heroiczności cnót Jana Pawła I.

Franciszek zaaprobował następnie przedstawiony mu dekret, co oznacza ważny krok na drodze do beatyfikacji kolejnego papieża, który stał na czele Kościoła w XX wieku.

Jednocześnie trwają dwa postępowania kanoniczne w sprawie sygnałów o cudach uzdrowienia przypisywanych jego wstawiennictwu, co jest wymogiem beatyfikacji. Autor: mart / Źródło: PAP",,
"Zabili przywódcę talibów. ""Prawdopodobnie""","Baitullah Mehsud, przywódca pakistańskich talibów i szef organizacji odpowiedzialnej za śmierć polskiego inżyniera Piotra Stańczaka, najprawdopodobniej nie żyje. Taką informację przekazał minister spraw wewnętrznych Pakistanu, Rehman Malik. Mehsud miał zginąć w ataku przed dwoma dniami. Razem z żoną i dwoma bojownikami.","- Podejrzewamy, że zginął. - Mamy pewne informacje, ale nie mamy materiału dowodowego, który by to potwierdził - zaznaczył w czwartek Malik.Podejrzewamy, że zginął. - Mamy pewne informacje, ale nie mamy materiału dowodowego, który by to potwierdził malikŻona przywódcy talibów zabita Bezzałogowy... czytaj dalej »Mordercy Polaka zabili Bhutto To szef... czytaj dalej » Podejrzewamy, że zginął. - Mamy pewne informacje, ale nie mamy materiału dowodowego, który by to potwierdził malik Do ataku na dom teścia Baitullaha Mehsuda doszło w środę w Peszawarze w Południowym Waziristanie przy granicy z Afganistanem. Oficjalnie podano, że w nalocie zginęła jego żona i dwóch bojowników. Atak przeprowadził najprawdopodobniej bezzałogowy amerykański samolot. Dotychczas nie potwierdziły tego jednak ani Islamabad, ani Waszyngton. Amerykanie nie odcinają się natomiast od przypuszczeń ministra spraw wewnętrznych Pakistanu o prawdopodobnej śmierci przywódcy talibów. - Jest powód, by wierzyć, że doniesienia o jego śmierci mogą być prawdą, ale nie da się tego na razie potwierdzić - miał powiedzieć agencji Reutera anonimowy amerykański urzędnik. Krew na rękach Baitullah Mehsud uznawany był za najgroźniejszego taliba w Pakistanie. Jego organizacja Tehrik-e-Taliban odpowiedzialna jest m.in. za śmierć polskiego inżyniera Piotra Stańczaka. Meshud stał za dziesiątkami zamachów bombowych, a także był oskarżany o udział w 2007 roku w zamordowaniu byłej premier Pakistanu Benazir Bhutto. Waszyngton, za informację umożliwiającą zatrzymanie lub zlokalizowanie przywódcy, oferował ok. pięć milionów dolarów.",,
Komorowski: łamanie zasad architektury bezpieczeństwa wymaga reakcji,"- Obserwujemy autentyczne łamanie fundamentalnych zasad, na których opiera się europejska architektura bezpieczeństwa - powiedział Bronisław Komorowski po spotkaniu prezydentów krajów Europy Środkowej i Wschodniej w Warszawie. Przywódcy wspólnie uznali, że otwarte pogwałcenie zasad przez Rosję wymaga stanowczej i solidarnej reakcji świata zachodniego, w tym NATO.","We wtorek w Warszawie odbył się szczyt przywódców państw Europy Środkowej. Wzięli w nim udział prezydenci Bułgarii, Rumunii, Węgier, Słowacji, Czech, Polski, Litwy, Łotwy i Estonii. - Spotkanie dziewięciu krajów, które stanowią wschodnią flankę Sojuszu Północnoatlantyckiego było planowane pod kątem dyskusji i przygotowania stanowisk naszych państw na szczyt Sojuszu NATO w Newport - powiedział na początku konferencji podsumowującej spotkanie prezydentów, Bronisław Komorowski. Zaplanowany na wrzesień Szczyt NATO, w ocenie polskiego prezydenta, jest najważniejszym od czasu przystąpienia państw Europy środkowo-wschodniej do paktu. - Najważniejsze zadanie jakie stoi przed nami, to jest dostosowanie NATO do zmienionej sytuacji bezpieczeństwa, z uwzględnieniem nowego modelu działania Rosji i nowego typu agresji, który możemy zaobserwować w relacjach między Ukrainą a Rosją - zaznaczył Bronisław Komorowski. Według niego konflikt na wschodzie jest najpoważniejszym wyzwaniem dla Europy od czasu zakończenia zimnej wojny, a katastrofa lotnicza malezyjskiego samolotu jest tego ""najdramatyczniejszym wyrazem"". - Wyrażamy potępienie dla działań wojskowych wymierzonych przeciwko ludności cywilnej - zapewnił Bronisław Komorowski. ""Chmura odłamków"". Kolejne dowody na zestrzelenie samolotu Wygląd wraku... czytaj dalej »Prezydenci ""wyrazili wspólne przekonanie"", że zestrzelenie pasażerskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą powinno mobilizować do pracy nad zapewnieniem bezpieczeństwa członkom UE i NATO. - Prezydenci wyrazili głębokie współczucie dla niewinnych obywateli, ofiar tej tragedii. W duchu rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ zażądano pełnego wyjaśnienia tragedii przez międzynarodowe komisje. W tym zapewnienie bezpieczeństwa dla działań odpowiednich służb na terenie tragedii - relacjonował Komorowski. - Było istotne przekonanie, że ten dramatyczny przypadek zestrzelenia samolotu wskazuje, jak niebezpieczne mogą być skutki działania, gdzie polityka, nacisk ekonomiczny uwzględnia także autentyczną przemoc zbrojną, agresję typu wojskowego, które razem służą zakwestionowaniu przebiegu granicy, integralności europejskiego kraju. To nowe wyzwanie, na które musimy znaleźć odpowiedź w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego - powiedział Komorowski. Putin: Atak czołgów na Donieck nie do przyjęcia. Musimy wzmocnić swe zdolności obronne - Atak... czytaj dalej »- Obserwujemy autentyczne łamanie fundamentalnych zasad, na których opiera się europejska architektura bezpieczeństwa. Było powszechne przekonanie, że otwarte pogwałcenie tych zasad przez Rosję wymaga stanowczej i solidarnej reakcji świata zachodniego, w tym NATO - stwierdził prezydent. Wspólnie ustalono, że kluczowe dla bezpieczeństwa całego regionu jest wsparcie dla Ukrainy. - Wsparcie wyrażające się zarówno wsparciem dla integralności terytorialnej Ukrainy, wsparciem dla jej niepodległości, ale również wsparcie dla głębokich, koniecznych dla Ukrainy reform systemowych - mówił Komorowski. Prezydent podkreślił, że ważne jest również utrzymanie zasady otwartych drzwi dla państw, które spełniają kryteria członkostwa w Sojuszu. - Oczywiście o ile same wyrażą tego rodzaju zainteresowanie - dodał. Komorowski zaznaczył, że wrześniowy szczyt NATO powinien ""uwzględniać zmiany spowodowane działaniami Rosji we wschodnim otoczeniu Sojuszu"".Prezydenci Europy Środkowej i Wschodniej opowiedzieli się m.in. za ""strategicznym wzmocnieniem wschodniej flanki Sojuszu"", ""jak najdalej idącą obecnością sił zbrojnych Sojuszu w Europie Środkowo-Wschodniej"", reformą sił odpowiedzi NATO, rozbudową w regionie infrastruktury NATO, stałą weryfikacją planów ewentualnościowych NATO i ćwiczeniami, które by je uwzględniały. Dzisiejsze spotkanie wykazało absolutną identyczność poglądów w wielu kwestiach. To pozwala zachować nadzieję, że na szczycie NATO w Newport będziemy mówili, jeśli nie jednym głosem, to będziemy używali tej samej argumentacji - skwitował Komorowski Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Bronisław Komorowski po spotkaniu z prezydentami państw bałtyckich, Grupy Wyszehradzkiej oraz Bułgarii i Rumunii",
"Kancelaria Sejmu donosi 
do prokuratury ws. blokady","Szef Kancelarii Sejmu złożył do prokuratury dwa zawiadomienia ws. piątkowej blokady parlamentu przez ""Solidarność"". Dotyczą one naruszenia nietykalności cielesnej posła PO Pawła Suskiego oraz więzienia posłów i pracowników z Wiejskiej. Po południu rzecznik przewodniczącego związku Marek Lewandowski oświadczył, że ""Solidarność"" i przewodniczący Piotr Duda biorą ""całkowitą odpowiedzialność za to, co wydarzyło się tego dnia"".","Po południu we wtorek Kancelaria Sejmu podała, że po analizie ""dostępnych materiałów"" szef Kancelarii przesłał Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście dwa zawiadomienia o popełnieniu przestępstw w czasie zgromadzenia zorganizowanego w piątek przez Komisję Krajową NSZZ ""Solidarność"". Śledztwo ws. napaści na posła. ""Różne standardy prokuratury"" Prokuratura... czytaj dalej »Jedno zawiadomienie dotyczy domniemanego przestępstwa bezprawnego pozbawienia wolności posłów i pracowników Kancelarii Sejmu przez uniemożliwienie im opuszczenia gmachu Sejmu (art. 189 par. 1 Kodeksu karnego za pozbawienie człowieka wolności przewiduje karę od 3 miesięcy do 5 lat więzienia). Drugie zawiadomienie dotyczy naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego posła PO Pawła Suskiego (w poniedziałek śródmiejska prokuratura wszczęła już śledztwo w sprawie naruszenia jego nietykalności). W zawiadomieniach do prokuratury, jakie złożył szef Kancelarii Sejmu nie jest sprecyzowane przeciwko komu są one kierowane - nie ma w nich wymienionych związkowców, którzy w piątek zablokowali Sejm. Zwracamy uwagę, że związkowcy nie wtargnęli na teren Sejmu, nie zakłócali jego prac, nie doszło do uszkodzenia mienia, a sam przebieg manifestacji był wyjątkowo spokojnyMarek LewandowskiBiorą ""całkowitą odpowiedzialność"" Zwracamy uwagę, że związkowcy nie wtargnęli na teren Sejmu, nie zakłócali jego prac, nie doszło do uszkodzenia mienia, a sam przebieg manifestacji był wyjątkowo spokojny Marek Lewandowski W reakcji na wnioski Kancelarii Sejmu do prokuratury rzecznik przewodniczącego KK NSZZ ""Solidarność"" Marek Lewandowski oświadczył, że Solidarność i przewodniczący Piotr Duda biorą ""całkowitą odpowiedzialność za to, co wydarzyło się tego dnia"". - Zwracamy uwagę, że związkowcy nie wtargnęli na teren Sejmu, nie zakłócali jego prac, nie doszło do uszkodzenia mienia, a sam przebieg manifestacji był wyjątkowo spokojny - dodał. Według Lewandowskiego incydenty, do których doszło, ""przy takiej skali protestu i emocji, były nieliczne i trudne do uniknięcia"". Zaprzeczył też, że blokada dotyczyła pracowników Sejmu, którzy - jego zdaniem - z niewielkimi tylko utrudnieniami opuszczali blokowany teren. ""Solidarność"" nie zamierza zmieniać ani ograniczać organizowania potencjalnych manifestacji w ramach akcji ""Stop 67"". 24 maja organizuje pikietę przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu - podał Lewandowski. 30 dni na decyzję Stołeczna prokuratura bada już z urzędu, czy wszcząć śledztwo w sprawie blokady Sejmu przez związkowców Solidarności. Decyzja zależy od ustalenia, czy stosowali oni przemoc lub groźby bezprawne. PiS idzie do prokuratury. ""Groźby i naruszenie nietykalności"" Prawo i... czytaj dalej » - Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście wszczęła w poniedziałek z urzędu postępowanie sprawdzające w sprawie blokad uniemożliwiających posłom opuszczanie terenu Sejmu - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Dariusz Ślepokura. Postępowanie jest prowadzone w kierunku art. 191 par. 1 Kodeksu karnego. Przewiduje on karę do 3 lat więzienia dla tego, kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania. - Jeśli prokurator ustali, że podczas blokady stosowano przemoc lub groźby bezprawne, zostanie wszczęte śledztwo - oświadczył Ślepokura. Na podjęcie decyzji o śledztwie lub jego odmowie prokuratura ma 30 dni. Ślepokura poinformował, że prokuratura zwróci się o dokumentację do organizatorów protestu oraz do Sejmu; zapyta, czy i jakie zakłócenia pracy Sejmu miały miejsce. Ponadto, śledczy wystąpią o zapisy z monitoringu przed budynkiem parlamentu. Ślepokura powiedział, że zawiadomienie złożone przez Kancelarię Sejmu będzie dołączone do postępowania sprawdzającego śródmiejskiej prokuratury. Do śródmiejskiej prokuratury trafiło jeszcze jedno zawiadomienie dotyczące piątkowej blokady. Złożył je PiS, a związane jest ono z incydentem z udziałem Stefana Niesiołowskiego (PO) i dziennikarki Ewy Stankiewicz.",Szef Kancelarii Sejmu składa doniesienie do prokuratury,
"""Muszę to zrobić. Gwałcicie nasze kobiety i zabieracie nam kraj""","Podejrzany o dokonanie masakry w uczęszczanym przez Afroamerykanów kościele w Charleston miał przez godzinę brać udział w spotkaniu koła biblijnego, a dopiero później otworzyć ogień. Świadek twierdzi, że miał ładować broń aż pięć razy i krzyczeć: - Muszę to zrobić. Gwałcicie nasze kobiety, zabieracie nam kraj!","Do zbrodni doszło w środę wieczorem czasu lokalnego. Zgodnie z relacjami świadków, podejrzany o dokonanie masakry 21-letni Dylann Roof wszedł do kościoła i usiadł wśród uczestników spotkania koła biblijnego. Kościół Emanuel ma historyczne znaczenie dla społeczności afromerykańskiej. To pierwsza na południu USA świątynia Afrykańskiego Kościoła Metodystyczno-Episkopalnego,  zgromadzenia metodystów silnie zaangażowanego w abolicjonizm, a  następnie w walkę z dyskryminacją Afroamerykanów. Został zniszczony przez trzęsienie ziemi, a następnie odbudowany. Przez lata spotkania wspólnoty w Charleston organizowane były w tajemnicy, kościół stał się symbolem walki o wolność i równe prawa dla wszystkich. Atak na wspólnotę miał miejsce w okresie wzmożonego napięcia na tle rasowym, jakie wywołała w Stanach Zjednoczonych seria śmierci nieuzbrojonych czarnoskórych mężczyzn w czasie lub z powodu policyjnych interwencji. Doprowadziły one do demonstracji m.in. w Ferguson, Baltimore czy Nowym Jorku. Policja podejrzewa, że masakra w Charleston była zbrodnią nienawiści. Podejrzany Dylann Roof na swoim zdjęciu profilowym na Facebooku widnieje w kurtce z flagami RPA i Rodezji z czasów apartheidu. Jak opowiadała w rozmowie z NBC News Sylvia Johnson, której kuzyn pastor Clementa Pinckney zginął z rąk zamachowca, 21-latek po wejściu do kościoła miał poprosić o skierowanie go do duchownego. Następnie usiadł obok niego. Gdy zaczął strzelać, Pinckney miał próbować go zatrzymać. W ataku zginęło dziewięć osób, sześć kobiet i trzech mężczyzn. Sylvia Johnson opowiedziała mediom, że jedna z kobiet, która przeżyła, relacjonowała, iż zamachowiec miał krzyczeć: - Muszę to zrobić. Gwałcicie nasze kobiety i zabieracie nam kraj. Broń ładować miał aż pięć razy. Dylann Roof został schwytany po kilkunastogodzinnej obławie w Shelby w Karolinie Północnej, niemal 400 km od Charleston. Był już wcześniej karany za posiadanie narkotyków i wtargnięcie na teren prywatny. Jak powiedział dziennikarzom jego wujek, broń dostał na 21. urodziny od ojca. Barack Obama w emocjonalnym wystąpieniu potępił w czwartek ""bezsensowną zbrodnię"". Jak dodał, zarówno on, jak i pierwsza dama znali zamordowanego pastora Pinckney'a. Prezydent powiedział, że czuje gniew i olbrzymi smutek. Podkreślił, że zbrodnia jest odrażająca, bo wydarzyła się w miejscu kultu. Jak zaznaczył, kościół w Charleston ma specjalne miejsce w historii Stanów Zjednoczonych. Obama zaznaczył również, że osoba, która chciała skrzywdzić innych ludzi, nie miała żadnego problemu, by uzyskać broń. Zaapelował o dyskusję na temat dostępu do broni. Łatwy dostęp do broni skrytykował też wielebny John Hall Brown, przyjaciel pastora Pinckney'a: - Ta zbrodnia to symbol panującej w naszym kraju obsesji na punkcie broni i wszechobecnej przemocy - powiedział. Autor: kg//gak / Źródło: Reuters, NBC News",,
"Trump ogłasza sankcje w stylu ""Gry o Tron"". Firma o nadużyciu znaku towarowego","""Sankcje nadchodzą"" - ogłosił prezydent USA Donald Trump w piątek na Twitterze, wykorzystując do tego charakterystyczną grafikę. Zdjęcie, jak i sam napis, to odniesienie do serialu ""Gra o tron"". Jego twórcy opublikowali oświadczenie, w którym podkreślają, że nie byli informowani o wykorzystaniu symboliki i wskazują na nadużycie znaku towarowego.","Stany Zjednoczone zapowiedziały objęcie Iranu od poniedziałku sankcjami, jakie obowiązywały przed zawarciem układu nuklearnego z Teheranem. W maju Trump ogłosił, że USA wycofują   się z zawartego w 2015 roku porozumienia. CZYTAJ WIĘCEJ O NAŁOŻONYCH SANKCJACH > Prezydent Trump umieścił na Twitterze grafikę przedstawiającą jego osobę wraz z podpisem ""Sanctions are coming"" (""Sankcje nadchodzą"") i datą 5 listopada.  Zarówno kompozycja obrazu, jak i czcionka przypominają grafikę  wykorzystywaną w promocji serialu ""Gra o tron"". Ponadto napis ""Sanctions are  coming"" to odniesienie do jednego z głównych sloganów serialowych ""Winter  is coming"" (""Zima nadchodzi""). Kanał HBO, który jest producentem serialu, wydał w piątek oświadczenie, w którym wyraził niezadowolenie z użycia przez Trumpa symboliki związanej z filmem do promowania sankcji nakładanych na Iran. HBO podkreśliło, że nie było poinformowane o planie wykorzystania należącej do tego kanału symboliki, sugerując, że jest to nadużycie cudzego znaku towarowego. ""Jak się mówi 'nadużycie znaku towarowego' w Dothraki?"" - napisano na profilu HBO na Twitterze. Dothraki to język, który stworzył autor ""Gry o tron"" George R. R. Martin. Autor: ads//plw//kwoj / Źródło: PAP, BBC",,
"Winnicki znów prezesem Ruchu Narodowego.  ""Przygotowujemy się do wyborów""","Dotychczasowy lider Ruchu Narodowego Robert Winnicki, został podczas sobotniego kongresu partii w Warszawie ponownie wybrany na jej prezesa. W zjeździe uczestniczy 400 delegatów z całej Polski. Wybiorą oni także radę polityczną partii.","- Rada będzie się składała z ok. 30 osób. To jest organ doradczy, który m.in. zatwierdzi lub nie zaproponowany przez prezesa zarząd - powiedziała Paulina Małyszek z biura prasowego RN. Jak dodała, wybór wiceprezesów partii nastąpi jeszcze w sobotę. Tuż przed kongresem lider Ruchu Narodowego mówił dziennikarzom, że sobotni zjazd ""kończy etap formowania się Ruchu Narodowego"". - Rozpoczęliśmy ten proces 11 listopada 2012 r., kiedy mówiłem o obaleniu ""republiki okrągłego stołu"". Dzisiaj mamy taką sytuację, że niemal 1/3 głosów oddanych w wyborach (prezydenckich - red.), to głosy oddane na ludzi, którzy mówią o obaleniu ""republiki okrągłego stołu"". Mam ogromną satysfakcję z tego powodu - dodał. Winnicki zaznaczył, że ważny punkt kongresu, poza wyborem władz, to dyskusja o najbliższych miesiącach i politycznej przyszłości partii. - Przygotowujemy się do wyborów, do wystawienia naszych kandydatów, do zbierania podpisów, do wystawiania list i prezentacji programu oraz do referendum, które odbędzie się 6 września. Myślę, że Ruch Narodowy w ostatnich latach dał się już poznać Polakom jako najbardziej bezkompromisowa, antyestablishmentowa siła polskiej sceny politycznej - powiedział.

Dodał, że RN będzie zachęcać do siebie m.in. młodych ludzi, gdyż jest - jak przekonywał - w głównej mierze ""głosem młodego pokolenia Polaków, którzy cenią wartości narodowe i nie wierzą w zaklęcia unijnego raju"". - Chcą, żeby nasze państwo było państwem suwerennym i opartym o swoje własne tradycje - powiedział. Winnicki pytany, z kim jest RN najbliżej do potencjalnej koalicji, odpowiedział, że ""ze wszystkimi, którzy podpisują się pod tysiącletnim dziedzictwem suwerennej Polski i kwestionują układ okrągłostołowy"". - To są dwa filary potencjalnego porozumienia. W tej chwili żadne bezpośrednie negocjacje nie trwają, aczkolwiek mamy życzliwe kontakty praktycznie z całym spektrum antysystemowym sceny politycznej i myślę, że są duże szanse, by jakieś porozumienie wyborcze pojawiło się na jesieni - powiedział. Pytany o Pawła Kukiza, mówił, że po ostatnich wyborach prezydenckich jest on ""naturalnym liderem wszelkich porozumień antysystemowych"".

W kongresie uczestniczy też Marian Kowalski, który był kandydatem RN na prezydenta. - Czas na wymianę pokoleniową. Adresujemy nasz program do tych młodych ludzi, którzy wchodzą w dorosłe życie - mówił. Dodał, że Polska musi dokonać wymiany pokoleniowej, a następnie wymiany ideowej.

- Jeśli będzie decyzja Ruch Narodowego o pewnym progu wiekowym dla kandydatów (w jesiennych wyborach - red.), to przyjmę to z pokorą i nadal będą wspierał tę inicjatywę polityczną. Będę działał, działam i liczę, że wreszcie młodzi Polacy będą tą siłą, głosem, który zmieni Polskę - dodał. Autor: eos / Źródło: PAP",,
Kolejne zatrzymania w Rosji. Odchodzą od Miedwiediewa,Około stu osób kontestujących zwycięstwo wyborcze Jednej Rosji próbowało w Petersburgu przeprowadzić manifestację. Skończyło się na policyjnych zatrzymaniach. Wyborcze machinacje i tłumienie powyborczych protestów powoduje też coraz większą niechęć osób dotychczas przychylnych obozowi władzy.,"Uczestnicy petersburskiej manifestacji skrzyknęli się na nią, tak jak na kilka poprzednich, na portalach społecznościowych. Jednak na miejscu znalazło się też kilkudziesięciu policjantów, którzy zatrzymali co najmniej trzy osoby. Chce przyjść 50 tys. Rosjan. ""To nic nadzwyczajnego"" Już ponad 50 tys.... czytaj dalej »Od początku akcji protestu przeciwko wynikom niedzielnych wyborów do Dumy w Petersburgu zatrzymano niemal 600 osób, co wywołało protest obrońców praw człowieka. Skierowali oni w proteście list do władz Petersburga, w tym do gubernatora i prokuratora, w którym wyrażono przekonanie, że organy porządkowe stosują zbyt brutalne środki przy rozpędzaniu wieców. ""Odnosi się wrażenie, że władze usiłują zastraszyć własny naród, nie chcąc wysłuchać jego opinii w fundamentalnej kwestii ustroju państwa - wyborów do organów przedstawicielskich"" - napisali autorzy listu do władz, zwracając też uwagę, że sędziowie orzekają o naruszeniu prawa przez zatrzymanych uczestników manifestacji, posiłkując się protokołami i meldunkami funkcjonariuszy, którzy nie byli uczestnikami ani też naocznymi świadkami zajść. FSB chce uciszyć opozycję w internecie Rosyjskie władze... czytaj dalej »Rozgoryczenie i odejście od obozu władzy Wyborcze machinacje i tłumienie powyborczych protestów powoduje też coraz większą niechęć osób dotychczas przychylnych obozowi władzy. W czwartek o wystąpieniu z Rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie Rosji poinformowały Swietłana Sorokina, popularna dziennikarka telewizyjna i radiowa, oraz Irina Jasina, znana ekonomistka i publicystka. Krok ten uzasadniły sfałszowaniem niedzielnych wyborów do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, i represjami wobec osób, które przeciwko temu protestowały. Wchodząc w skład Rady, szczerze wierzyłyśmy, że jeśli nawet nie uda się nam powstrzymać samowoli władz i korupcji w skali kraju, to przynajmniej zdołamy pomóc konkretnym ludziom i organizacjom. Trzy lata pracy Rady przy prezydencie Miedwiediewie przekonały nas, że poszanowanie praw i swobód obywateli Rosji nie jest priorytetem w działalności prezydenta i jego ekipySwietłana Sorokina i Irina JasinaRada jest strukturą doradczą prezydenta Federacji Rosyjskiej. Zasiadają w niej przedstawiciele organizacji pozarządowych, w tym również krytycznych wobec Kremla, a także naukowcy i znani publicyści. Obie panie zostały włączone w jej skład przez Dmitrija Miedwiediewa w 2009 roku. Wchodząc w skład Rady, szczerze wierzyłyśmy, że jeśli nawet nie uda się nam powstrzymać samowoli władz i korupcji w skali kraju, to przynajmniej zdołamy pomóc konkretnym ludziom i organizacjom. Trzy lata pracy Rady przy prezydencie Miedwiediewie przekonały nas, że poszanowanie praw i swobód obywateli Rosji nie jest priorytetem w działalności prezydenta i jego ekipy Swietłana Sorokina i Irina Jasina ""Wchodząc w skład Rady, szczerze wierzyłyśmy, że jeśli nawet nie uda się nam powstrzymać samowoli władz i korupcji w skali kraju, to przynajmniej zdołamy pomóc konkretnym ludziom i organizacjom. Trzy lata pracy Rady przy prezydencie Miedwiediewie przekonały nas, że poszanowanie praw i swobód obywateli Rosji nie jest priorytetem w działalności prezydenta i jego ekipy"" - przekazały Sorokina i Jasina we wspólnym oświadczeniu. ""Sfałszowanie wyników wyborów parlamentarnych, a wcześniej niedopuszczenie do nich ludzi, na których chciałyśmy głosować, było ostatnią kroplą"" - podkreśliły. Sama Jasina ze swej strony dodała, że obie są rozczarowane reakcją władz na rezultaty wyborów do Dumy i całkowitym negowaniem faktu, że przy urnach wyborczych miały miejsce fałszerstwa.",,
Barski i Święczkowski nie mogą być posłami,"Dariusz Barski i Bogdan Święczkowski nie mogą być posłami - orzekł Sąd Najwyższy, który nie przychylił się do ich odwołania ws. wygaszenia mandatów poselskich.","Święczkowski i Barski odwołali się od decyzji Grzegorza Schetyny - marszałka Sejmu poprzedniej kadencji, który wygasił ich mandaty. Schetyna powołał się na konstytucję, która zabrania łączenia mandatu poselskiego z funkcją prokuratora. Troje sędziów SN uznało w środę, że zrobił słusznie.Oglądaj Wideo: TVN24 Uzasadnienie sądu (TVN24) Nie rozumiem, dlaczego moja sytuacja prawna ma być gorsza od prokuratora w służbie czynnej, który ma prawo powrotu przez okres 9 lat? Gdybym miał możliwość złożyłbym takie oświadczenie, na cztery lata przestałbym być prokuratorem w stanie spoczynku, potem bym wrócił.Dariusz BarskiWedług SN stosunek służbowy prokuratora trwa do śmierci prokuratora, a pod pojęciem prokurator trzeba rozumieć i tych, którzy są w stanie czynnym, jak i tych w stanie spoczynku. - Nie ma podstaw do przeciwstawiania pojęć ""prokurator"" i ""prokurator w stanie spoczynku"" - uznał SN. Nie rozumiem, dlaczego moja sytuacja prawna ma być gorsza od prokuratora w służbie czynnej, który ma prawo powrotu przez okres 9 lat? Gdybym miał możliwość złożyłbym takie oświadczenie, na cztery lata przestałbym być prokuratorem w stanie spoczynku, potem bym wrócił. Dariusz Barski Podkreślono, że do końca życia prokuratorzy są ograniczeni w swych prawach obywatelskich i np. nie mogą prowadzić działalności politycznej. SN podkreślił, że stan spoczynku jest dobrowolny. SN: Prokurator musi być apolityczny Oddalając zażalenia posłów z list PiS Dariusza Barskiego i Bogdana Święczkowskiego na wygaszenie ich mandatów, SN podkreślił, że poseł to funkcja polityczna, a prokurator musi być apolityczny. Według SN, gdyby prokurator w stanie spoczynku sprawował mandat posła, doszłoby do sytuacji, że o zamiarze dodatkowego zajęcia musiałby powiadamiać i Marszałka Sejmu, i Prokuratora Generalnego. Ponadto SN podkreślił, że i poseł, i prokurator mają immunitety, ale ich zakresy się różnią. Oglądaj Wideo: TVN24 Barski: Nie rozumiem decyzji sądu (TVN24) SN uznał również, że wygaszenie mandatów nie było przejawem dyskryminacji; nie doszło też do naruszenia europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności - jak twierdzili obaj prokuratorzy w swych zażaleniach. ""Nie rozumiem decyzji"" We wtorek Barski i Święczkowski nie złożyli ślubowania poselskiego. Obaj twierdzą, że prawo nie zabrania łączenia mandatu posła z mandatem prokuratora w stanie spoczynku. Przywołując przepisy, które według nich świadczyły, że mają rację, odwołali się do SN. - Nie rozumem decyzji sądu. Nie rozumiem dlaczego moja sytuacja prawna ma być gorsza od prokuratora w służbie czynnej, który ma prawo powrotu przez okres 9 lat? Gdybym miał możliwość złożyłbym takie oświadczenie, na cztery lata przestałbym być prokuratorem w stanie spoczynku, potem bym wrócił - skomentował decyzję sądu Barski. ""Barski i Święczkowski nie mogą być posłami"" Prokurator nie... czytaj dalej » Również Święczkowski w swoim oświadczeniu powiedział, że ""głęboko nie zgadza się"" z decyzją SN. ""Pomimo przegranej nie poddaję się i po konsultacji z Dariuszem Barskim oraz naszymi pełnomocnikami podejmę decyzję o ewentualnym wywiedzeniu kasacji w niniejszej sprawie oraz o skierowaniu skargi do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu"" - zapowiedział. Konstytucja nie zezwala Badanie sprawy SN rozpoczął 3 listopada, gdy wpłynęły tam odwołania Barskiego i Święczkowskiego. Sąd miał 7 dni na orzeczenie, choć termin ten ma tzw. charakter instrukcyjny (czyli nie ma żadnych sankcji za jego przekroczenie). Sprawozdawcami sprawy w trzyosobowym składzie SN zostały sędzie Izby Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych: Teresa Flemming-Kulesza (b. wiceprzewodnicząca Krajowej Radzie Sądownictwa) oraz Małgorzata Wrębiakowska-Marzec Zgodnie z art. 103 konstytucji mandatu poselskiego nie może sprawować m.in. ani sędzia, ani prokurator. Według art. 30 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, w okresie sprawowania mandatu parlamentarzyści nie mogą wykonywać pracy w charakterze sędziego i prokuratora, pracownika administracyjnego sądu i prokuratury. OŚWIADCZENIE BOGDANA ŚWIĘCZKOWSKIEGO",Barski i Święczkowski nie mogą być posłami,
Wpadka papieża Franciszka. Użył nieparlamentarnego słowa,"Mawia się, że dobrymi chęciami wybrukowane jest piekło. Powinien o tym wiedzieć nie kto inny, a papież Franciszek, który postanowił przemówić do wiernych po włosku. Okazało się jednak, że przejęzyczył się i zamiast włoskiego wyszła z tego ""łacina"" jakiej żaden duchowny pewnie nie chciałby używać.","O językowej gafie głowy Kościoła informuje brytyjski Daily Telegraph. Uwielbiany przez wiernych papież Franciszek, ujmujący ich nie tylko sposobem bycia, ale także poczuciem humoru - postanowił jeszcze bardziej zbliżyć się do wiernych, tym razem tych władających używanym w Stolicy Piotrowej językiem włoskim. Seks, kościół, miłość i polityka. Poruszająca historia Filomeny Lee Gdyby nominowany... czytaj dalej »Problem w tym, że zamiast słowa ""caso"", które oznacza ""przykład"" - przejęzyczył się i powiedział ""cazzo"". To słowo zaś po włosku, w zależności od kontekstu - może być wulgarnym określeniem stosunku seksualnego lub też męskich organów płciowych. Zapewne zaś ta drobna pomyłka zostanie jednak szybko zapomniana i wybaczona głowie Kościoła, wszak przypomnieć należy, że włoski nie jest ojczystym językiem Franciszka. Papież pochodzi z Argentyny. Wybrano 266. papieża »Oglądaj""Ten papież ma charakter"" Video: TVN 24 ""Ten papież ma charakter""13.03 | - To poliglota, ale też człowiek ogromnej dobroci, który na Kościele mocno zaważy. Ten papież ma wyraźny charakter - charakteryzował Franciszka I Jacek Pałasiński przebywający w Watykanie.zobacz więcej wideo »W Krakowie zabił Dzwon Zygmunta Video: tvn24 W Krakowie zabił Dzwon Zygmunta13.03 | Z okazji wyboru papieża w Krakowie zabił Dzwon Zygmunta.zobacz więcej wideo »Nad Kaplicą pojawił się biały dym Video: tvn24 Nad Kaplicą pojawił się biały dym13.03 | Nad Kaplicą Sykstyńską pojawił się biały dym. W Watykanie jest wysłannik TVN24 Jacek Pałasiński.zobacz więcej wideo »Kardynałowie nadal nie zdecydowali kto będzie papieżem Video: tvn24 Kardynałowie nadal nie zdecydowali kto będzie papieżem13.03 | Kardynałowie zebrali się w Kaplicy Sykstyńskiej. Czy 4. lub 5. runda głosowania przyniesie rozstrzygnięcie? Poranne głosowania w Kaplicy Sykstyńskiej nie przyniosły rezultatu.zobacz więcej wideo »Dym nad Watykanem to symbol. Czasami kłopotliwy Video: tvn24 Dym nad Watykanem to symbol. Czasami kłopotliwy13.03 | Dla wiernych dym z komina nad Kaplicą Sykstyńską jest symboliczny. Czasami bywały z nim problemy.zobacz więcej wideo »Czy 4. lub 5. runda głosowania przyniesie rozstrzygnięcie? Video: tvn24 Czy 4. lub 5. runda głosowania przyniesie rozstrzygnięcie?13.03 | Kardynałowie zebrali się w Kaplicy Sykstyńskiej. Czy 4. lub 5. runda głosowania przyniesie rozstrzygnięcie? Poranne głosowania w Kaplicy Sykstyńskiej nie przyniosły rezultatu. zobacz więcej wideo »Który papabile ma teraz największe szanse? Video: tvn24 Który papabile ma teraz największe szanse?13.03 | W drugim i trzecim głosowaniu na konklawe w środę rano kardynałowie nie wybrali papieża. Przed południem z komina nad Kaplicą Sykstyńską uniósł się czarny dym, obwieszczający brak rozstrzygnięcia. Który z papabile ma największe szanse? zobacz więcej wideo »Do Watykanu przyjechało ponad 5 tys. dziennikarzy Video: tvn24 Do Watykanu przyjechało ponad 5 tys. dziennikarzy13.03 | Do Watykanu zjechało 5600 dziennikarzy z ponad tysiąca mediów z całego świata.zobacz więcej wideo »Dym pojawił się dwa razy, był czarny Video: tvn24 Dym pojawił się dwa razy, był czarny13.03 | W Watykanie nadal bez rozstrzygnięcia. Cały świat czeka na nowego papieża, czekają też tłumy w Watykanie.zobacz więcej wideo »Dlaczego kardynałowie jeszcze nie wybrali papieża? Video: TVN24, Reuters Dlaczego kardynałowie jeszcze nie wybrali papieża?13.03 | Ks. Robert Kaszak ze szczecińskiej kurii był gościem TVN24.zobacz więcej wideo »""Wybór papieża nie ma nic wspólnego z ludzką logiką"" Video: tvn24 ""Wybór papieża nie ma nic wspólnego z ludzką logiką""13.03 | Konklawe wybiera następcę Benedykta XVI. Joanna Bątkiewicz-Brożek z redakcji ""Gościa Niedzielnego"" jest przekonana, że kardynałowie dokonają słusznego wyboru. We ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 mówiła, że to, co dzieje się za drzwiami Kaplicy Sykstyńskiej, nie ma nic wspólnego z ludzką logiką, bo działa tam wyłącznie boska logika. Podkreślała też, że głównym zadaniem nowego papieża będzie przypomnienie ludziom o istnieniu Boga.zobacz więcej wideo »O czym donosi środowa włoska prasa? Video: tvn24 O czym donosi środowa włoska prasa?13.03 | Jacek Pałasiński przejrzał włoską prasę. O czym pisze się nad Tybrem?zobacz więcej wideo »Konklawe na tablecie Video: tvn24 Konklawe na tablecie12.03 | To będzie pierwsze takie konklawe, którego wynik w postaci dymu zobaczymy nie tylko w telewizji, ale też na ekranach tabletów czy smartfonów, dzięki specjalnej aplikacji Pope App. Watykan z jednej strony broni tradycji jak może, z drugiej coraz chętniej korzysta z nowinek technologicznych, by informować i się komunikować. Swoje konto na Twitterze miał Benedykt XVI, pewnie będzie je miał także nowy papież. Zwłaszcza, że wielu kandydatów na papieża, czyli kardynałów również z Twittera korzysta.zobacz więcej wideo »Jaką rolę na konklawe odgrywają polscy kardynałowie? Video: tvn24 Jaką rolę na konklawe odgrywają polscy kardynałowie?12.03 | Teoretycznie może zostać nim każdy ochrzczony mężczyzna. Nie musi być księdzem, biskupem ani tym bardziej kardynałem. Ale życie pokazuje, że innej drogi nie ma. Papieżem zostanie któryś ze 115 członków kolegium kardynalskiego. Wśród nich jest czterech Polaków. Nazwisko żadnego z nich nie było i nie jest wymieniane w gronie faworytów. Z drugiej strony kardynał Wojtyła też faworytem nie był, a wygrał. Jaką więc rolę odegrają nasi kardynałowie na konklawe.zobacz więcej wideo »Odliczanie do konklawe. Co piszczy w światowych mediach? Video: tvn24 Odliczanie do konklawe. Co piszczy w światowych mediach?12.03 | Na kilka godzin przed rozpoczęciem konklawe uwagę wiernych i mediów w Watykanie przykuł bosy pielgrzym, który o lasce, w łachmanach, nie zważając na padający deszcz, modlił się na Placu Św. Piotra. Światowe media wskazują także na tysiące innych wiernych, którzy przybyli do Watykanu, by wyczekiwać białego dymu nad Kaplicą Sykstyńską, obwieszczającego wybór nowego papieża. Z kolei media z Ameryki Południowej przed rozpoczęciem konklawe obszernie rozpisują się na temat kardynała z Brazylii - Scherera - który wymieniany jest wśród faworytów do zostania kolejnym biskupem Rzymu. zobacz więcej wideo »O czym tweetują kardynałowie? Video: tvn24 O czym tweetują kardynałowie?12.03 | Jak wyglądają ostatnie ""ćwierknięcia"" purpuratów? Konto papieża milczy już od momentu abdykacjizobacz więcej wideo »Jak długo trzeba czekać na nowego papieża? Video: tvn24 Jak długo trzeba czekać na nowego papieża?12.03 | Uroczystości konklawe o godz. 10 rozpocznie msza święta.zobacz więcej wideo »W ""L'Osservatore Romano"" o konklawe niewieleW ""L'Osservatore Romano"" o konklawe niewiele12.03 | Jacek Pałasiński przejrzał włoską prasę, m.in. oficjalny watykański dziennik.zobacz więcej wideo »O czym donosi we wtorek włoska prasa? Video: tvn24 O czym donosi we wtorek włoska prasa?12.03 | W Rzymie jest wysłannik TVN24 Jacek Pałasiński. O czym donosi dzisiejsza włoska prasa?zobacz więcej wideo »W oczekiwaniu na papieża Video: tvn24 W oczekiwaniu na papieża11.03 | Czy jutro o tej porze usłyszmy: habemus papam. Za kilkanaście godzin w Watykanie rozpocznie się konklawe. We wtorek kardynałowie maja w planach jedno głosowanie. I o ile to pierwsze nie wyłoni nowego papieża, przed nimi kolejne narady za zamkniętymi drzwiami. Zanim się zamknął - zagląda tam Michał Tracz. zobacz więcej wideo » ","""Ten papież ma charakter""",
Steinbach nie odpuszcza fundacji,Sprawa nie jest zamknięta - szefowa niemieckiego Związku Wypędzonych (BdV) Erika Steinbach o swoim udziale we władzach fundacji poświęconej wysiedleniom Niemców. - Stanowisko BdV jest jednoznaczne. Zostałam nominowana do tego gremium - dodała.,"Steinbach mówiła o tym podczas wtorkowej konferencji prasowej. Szukanie poparcia Steinbach: to Hitler otworzył puszkę Pandory, ale .... - Hitler otworzył... czytaj dalej » Szefowa BdV powiedziała, że w sprawie swojego przewodniczenia we władzach fundacji liczy ""na rozsądek"" liberalnej FDP (niem. Freie Demokratische Partie - Wolnej Partii Demokratycznej). Ugrupowanie to jest potencjalnym nowym koalicjantem niemieckich chadeków po wyborach parlamentarnych 27 września. - Stanowisko BdV jest jednoznaczne. Zostałam nominowana do tego gremium - powiedziała Steinbach. Przewodnicząca Związku Wypędzonych dodała, że objęcie przez nią miejsca w radzie fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" ""nie jest jednak możliwe z obecnym partnerem koalicyjnym chadecji"", czyli socjaldemokratyczną SPD.Stanowisko BdV jest jednoznaczne. Zostałam nominowana do tego gremiumErika Steinbach Stanowisko BdV jest jednoznaczne. Zostałam nominowana do tego gremium Erika Steinbach - Oczywiście przed wyborami zapytamy wszystkie partie o to, jakie zajmują stanowisko w sprawie możliwości swobodnego podejmowania decyzji przez różne organizacje, związki i stowarzyszenia - mówiła. Zadowolona Steinbach Steinbach mówiła również o tym, że jest zadowolona z posunięcia CDU i CSU, które w swym programie wyborczym ""jeszcze raz wyraźnie podkreśliły, że organizacje niemieckich wypędzonych mogą samodzielnie decydować o swoich przedstawicielach w radzie fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". - Jest to zgodne z wypowiedziami kanclerz Angeli Merkel - dodała. Miejsce Steinbach zostanie puste Zgromadzenie... czytaj dalej » Erika Steinbach w lutym br. została mianowana przez Związek Wypędzonych na jedno z trzech miejsc, które przysługują BdV w 13-osobowej radzie fundacji. ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" chce stworzyć w Berlinie ośrodek muzealno-dokumentacyjny, poświęcony przymusowym przesiedleniom ludności podczas II wojny światowej i po jej zakończeniu. Oni nie chcą Steinbach Polska na tę kandydaturę zareagowała wetem. Steinbach jako członek rady fundacji nie spodobała się też koalicyjnej socjaldemokracji SPD i niemieckiej opozycji. Ich sprzeciw spowodował wycofanie nominacji w marcu. Związek Wypędzonych nie wyznaczył innego kandydata na jej miejsce. Wspierająca Erikę Steinbach bawarska CSU sugerowała, że powróci do tej sprawy po wyborach 27 września i zmianie układu rządzącego.",,
Inspektorzy chcą zajrzeć w irański atom,"Przerwane przed rokiem rozmowy w sprawie kontrowersyjnego programu jądrowego tego kraju mają, choć niewielką, szansę na wznowienie. Do Teheranu przybyła Delegacja inspektorów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej.","Dwudniowe spotkanie przedstawicieli MAEA i Iranu ma na celu przerwanie impasu w negocjacjach na temat irańskiego programu atomowego, który Zachód traktuje jako zagrożenie dla stabilności na Bliskim Wschodzie. Dyplomaci przyznają jednak, że nie liczą na przełom. - Pesymistycznie oceniam szanse na to, że Iran wykaże się znaczącą gotowością do współpracy - powiedział anonimowo członek delegacji MAEA. ""Prezydent załadował wzbogacone pręty"" Zgodnie z... czytaj dalej »Krążą listy W ubiegłym tygodniu Unia Europejska otrzymała odpowiedź od głównego irańskiego negocjatora ds. nuklearnych Saida Dżalila na list szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton z prośbą o wyjaśnienie kwestii programu nuklearnego. W piśmie władze Iranu oświadczyły, że są gotowe do wznowienia negocjacji nuklearnych z wielkimi mocarstwami z grupy 5+1, skupiającej pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Chiny, Rosja, Francja, Wielka Brytania) i Niemcy. Poprzednia runda rozmów między Iranem a ""szóstką"" w styczniu 2011 roku w Stambule zakończyła się fiaskiem. Zachód uważa, że realizując swój program jądrowy Iran dąży do produkcji broni atomowej; władze w Teheranie przekonują, że program ma wyłącznie cele cywilne, jak produkcja energii elektrycznej. Iran zakręca kurek z ropą Brytyjczykom i Francuzom Iran wstrzymał... czytaj dalej »Płaszczyzna porozumienia? Mimo niewielkich oczekiwań wynik obecnych rozmów jest ważny, ponieważ może doprowadzić albo do eskalacji i tak już napiętych stosunków Iranu z Zachodem, albo do wypracowania między nimi płaszczyzny porozumienia. W niedzielę Iran poinformował o wstrzymaniu eksportu ropy naftowej do Wielkiej Brytanii i Francji, prawdopodobnie w odwecie za podjętą w styczniu przez UE decyzję o wstrzymaniu importu ropy z Iranu z początkiem lipca. Bruksela zareagowała w ten sposób na brak postępu w rokowaniach na temat irańskiego programu nuklearnego. Komisja Europejska oświadczyła, że UE nie grozi deficyt ropy naftowej, ponieważ zgromadziła zapasy na około 120 dni. Według źródeł w przemyśle, europejscy kupcy już kilka miesięcy temu zmniejszyli zamówienia w przygotowaniu na unijne embargo na irańską ropę.",,
"Benedykt XVI: ""Bądźcie czujni! Bądźcie krytyczni!""","- Pokora nie jest drogą rezygnacji, lecz odwagi. Nie jest wynikiem porażki, ale rezultatem zwycięstwa miłości nad egoizmem i łaski nad grzechem - mówił Benedykt XVI do młodzieży podczas niedzielnej mszy w Loreto.","Msza odbyła się na błoniach u podnóża sanktuarium maryjnego z okazji zlotu młodzieży katolickiej Agora. W homilii papież zaapelował do młodych wiernych, żeby nie podążali ""drogą pychy, ale pokory"" i zachęcał, by mieli odwagę ""żyć pod prąd"". Zdaniem Benedytka XVI, dzisiejsze media propagują złe wzory i namawiał młodzież, aby się im sprzeciwiła. Po południu papież opuścił miasteczko i udał się z powrotem do Castel Gandolfo. - Pokora nie jest drogą rezygnacji, lecz odwagi. Nie jest wynikiem porażki, ale rezultatem zwycięstwa miłości nad egoizmem i łaski nad grzechem - mówił Benedykt XVI. Papież wzywał młodzież, aby nie słuchała ""interesownych i przekonywających głosów, które dzisiaj z wielu stron propagują modele życia, naznaczone przez arogancję i przemoc, apodyktyczność i sukces za wszelką cenę"". Według głowy Kościoła katolickiego, do młodych ludzi za pośrednictwem środków przekazu kierowanych jest szczególnie wiele przesłań. - Bądźcie czujni! Bądźcie krytyczni! Nie idźcie za falą, wywołaną przez to potężne działanie perswazji - apelował Benedykt XVI. Prosił również młodzież, aby wybierała ""alternatywne drogi, podyktowane prawdziwą miłością: styl życia wstrzemięźliwy i solidarny; relacje uczuciowe szczere i czyste"". - Fundamentalnym powodem, który jednoczy wierzących w Chrystusa, nie jest sukces, ale dobro - zaznaczył papież. Po mszy papieskie papamobile długo krążyło po błoniach, a Benedykt XVI pozdrawiał z niego wiernych. Po obiedzie z włoskimi biskupami i odpoczynku spotkał się z ludnością Loreto, a późnym popołudniem odleciał do Castel Gandolfo. Żegnając się z mieszkańcami miasteczka Benedykt XVI przytoczył słowa Jana Pawła II. - Loreto jest także domem papieża - zacytował polskiego papieża Benedykt XVI. - Muszę powiedzieć, że w tych godzinach czułem się tu naprawdę jak w domu - dodał.",,
Jan Kosek przed komisją - część 1,"Przesłuchanie trwało niewiele ponad pięć godzin. Z przerwami. Przełomu nie przyniosło. Posłowie śledczy mieli wątpliwości, czy musiało się odbyć w Krakowie i bez udziału kamer, bo Jan Kosek wyglądał nie najgorzej i mówił bez trudu. Pod koniec przesłuchania powiedział jednak: może bardziej grałem niż siły na to pozwalają. Po przesłuchaniu zapytałam, czy jest z niego zadowolony. Odpowiedział tylko: jestem bardzo słaby.","Jak Kosek ma nowotwór, jest po ciężkiej operacji, podczas przesłuchania przez cały czas ktoś przy nim siedział. Prawdopodobnie ktoś z rodziny. Trudno tak naprawdę mówić o tym, co mówił nie myśląc o tym, jak się czuje. A tego nie możemy wiedzieć. I nie jesteśmy w stanie sobie wyobrazić. NIE JESTEM KRÓLEM Jan Kosek zaczął od tego, że nie jestem królem ani baronem ani rekinem hazardu. Że to, co pojawiało się w mediach na ten temat to bzdura. Można działać aktywnie w branży i nie być posiadaczem latyfundiów hazardowych. Kosek jest wiceszefem Związku Pracodawców Prowadzących Gry Losowe i Zakłady Wzajemne. I z tym – jak mówił – od lat jest związana jego działalność w branży hazardowej. Nie posiadam i nigdy nie posiadałem udziałów w spółce, która ma kasyna – mówił Kosek.I tłumaczył, że jego jedyną własnością związaną z rynkiem gier jest 10% udziałów posiadającej salony gry. Cała firma ma 2% udziału w rynku automatów o niskich wygranych. Dopytywany przez posłów przyznał, że zasiada też w zarządzie trzech innych spółek, z których jedna oferuje oprogramowanie do automatów o niskich wygranych. W Krajowym Rejestrze Sądowym są cztery firmy, w których Jan Kosek jest prezesem, wiceprezesem lub członkiem zarządu: Pru Filmotechnika (salony gry), Att (sprzedaje i montuje automaty), Atsi (produkuje oprogramowanie dla automatów) i informatyczna firma Abs, która jak zeznał Kosek jest firmą martwą, bo od trzech lat nie prowadzi żadnej działalności gospodarczej. Żadna z trzech ostatnich – według niego – bezpośrednio w hazardzie nie uczestniczą. Ale – co przyznał później – na hazardzie zarabiają. Im większy i bardziej dynamiczny rynek, tym większe zyski firm, z którymi jest związany. I na koniec tego wątku, Jan Kosek przyznał, że jest przedstawicielem handlowym na Polskę firmy Novomatic. Tej, która produkuje automaty. I tej samej, o której się mówiło, że chętnie stanęłaby w szranki z amerykańskim Gtechem, gdyby Totalizator Sportowy zdecydował wprowadzić w Polsce wideoloterie. Jan Kosek zeznał, że według jego wiedzy Novomatic takich planów nie miał. I nie ma. A gdyby ktoś chciał poczytać o tym, co Jan Kosek robił zanim zajął się biznesem, pisała o tym Gazeta Krakowska: http://www.gazetakrakowska.pl/krakow/231442,krakow-tajemniczy-kosek-stanie-przed-komisja-sledcza,id,t.html NIE PROSIŁEM, ŻEBY BLOKOWAĆ Żadnej afery zdaniem Jana Koska nie było, bo nie mogło być nielegalnego lobbingu. Zbigniewa Chlebowskiego zna od 2001 albo 2003 roku, ale jak mówi nigdy nie prosił go, żeby ten blokował dopłaty. Pytany o słynny już cytat ze stenogramów: Blokuję te dopłaty od roku. To wyłącznie moja zasługa mówił, że odpowiedział, że według jego wiedzy Chlebowskiego nikt nie prosił o blokowanie tej sprawy: To zostało wyłapane ze stenogramów, natomiast nikt więcej nie potwierdził, że gdziekolwiek z tym blokowaniem do kogokolwiek chodził. Jan Kosek zeznał także, że nie prosił Ryszarda Sobiesiaka, by ten prosił kogokolwiek, żeby blokował ustawę (czyli głównie dopłaty) ani rozporządzenie (które likwidowało lukę w prawie, która z kolei umożliwiała automatom o niskich wygranych wypłacanie wygranych wyższych niż ustawowe 15 euro). I jeszcze: nie prosiłem Chlebowskiego, żeby cokolwiek blokował. Moje rozmowy sprowadzały się do tego, bo człowiek staje przed pewnym murem, przed ścianą. Piszę pisma do MF, efekt jest żaden, to jako autor pisma zastanawiam się, może piszę tak, że nikt tego nie rozumie, może argumentacja jest nieczytelna? Pytałem Chlebowskiego, czy argumenty są celne, trafne, czy przekonuję? Zresztą do niego też te pisma wysyłałem. ZEZNANIA KONTRA STENOGRAMY Co innego mówią stenogramy (z analizy CBA przesłanej do Premiera): 27 lutego 2009 – Jan Kosek spotyka się ze Zbigniewem Chlebowskim z Świdnicy. Po spotkaniu dzwoni do Ryszarda Sobiesiaka i stwierdza, że poprosił Chlebowskiego, by generalnie nic się nie działo. 10 marca 2009 – Kosek do Sobiesiaka, że rozmawiał z Chlebowskim przez telefon, ale musi się z nim spotkać, bo to jest grób dla nas(…) Nikt nie będzie grał za 20 groszy, żeby wygrać 15 złotych. Wtedy też razem dochodzą do wniosku, że trzeba wyp…. Panią dyrektor. Kosek jako pierwszy przyznał, że chodziło zapewne o dyrektor Cendrowską. Ale zaprzeczył, jakoby mieli w tej sprawie jakiś plan i podjęli jakiekolwiek działania. Przed czy po. Jak zeznał, to było mówione w emocjach. A emocje były duże, bo rozporządzenie – jego zdaniem – było niezgodne z prawem, bo nie miało wystarczającej delegacji ustawowej. Według stenogramów, jeszcze tego samego dnia Jan Kosek spotyka się ze Zbigniewem Chlebowskim. Znowu dzwoni po spotkaniu do Sobiesiaka i mówi: obiecał, że będzie działał, ale chu… wie, co z tego wyjdzie. Sobiesiak dziwi się, że przecież Kapicę mieli wypier… Na co Kosek, że trzyma go główny szef. Niewykluczone, że do spotkań doszło – zeznał Kosek. I że była podczas nich mowa o rozporządzeniu. Ale jego zdaniem, opisy rozmów w analizie CBA, ponieważ nie są cytatami całej rozmowy, zawsze będą subiektywnym obrazem tego, co ktoś usłyszał. I oczywiście jest w tym trochę racji. My dostępu do całości nie mamy. Ale trzeba przyznać, że nawet wyrwane z kontekstu fragmenty pokazują, że prośby o blokowanie były. Wbrew temu, co zeznał świadek. Jeszcze tego samego dnia – tj. 10 marca 2009 – w stenogramach mamy ciąg dalszy rozmowy o tym, jak skompromitować Jacka Kapicę. Rozmawiają Jan Kosek i Ryszard Sobiesiak. W analizie czytamy, że uzgadniają, że przekażą swoim rozmówcom, że skurw… bierze łapówy i że chu… nie chce dobrze dla państwa. Sobiesiak dodaje, że rozmawiał ze Zbyszkiem i Mirkiem i się z nimi umówił. Jak mówi, Mirek spotyka się zaraz z Grześkiem, dogadają się. Wtedy Jan Kosek stwierdza, że rozporządzenie trzeba wycofać i że najprostsza rzecz to uchylić i zostawić, jak było. To, że rozporządzenie można było wycofać, powtórzył także przed komisją. Mimo, że już obowiązywało. Trwał proces notyfikacji. Przed komisją Jan Kosek tłumaczył się ze stenogramów tak: to były rozmowy prywatne, każdy, kto czyta cudze listy musi się liczyć z ryzykiem, że natknie się na coś, co naruszy jego wrażliwość. Kto się poczuł dotknięty, przepraszam. Pytany przez posła Urbaniaka, czy planował razem z Ryszardem Sobiesiakiem skompromitowanie Jacka Kapicy najpierw odpowiedział butnie: pewną kompromitacją było pojawienie się projektu przy wiedzy, jaką miało ministerstwo. Innymi słowy, Kapica skompromitował się sam. By potem myśl rozwinąć: to jest wypowiedziane w emocjach. Tak jak się mówi: niech by go pokręciło, szlag by go trafił… Nikt żadnych działań w tym zakresie – ani przedtem ani potem – nie podejmował. Co się powiedziało, to się powiedziało. Wracając do stenogramów, jeszcze tego samego dnia – obaj rozmawiają o tym, że najlepiej będzie wyrzucić ministra i jego dyrektorkę. Sobiesiak stwierdza, że oni chcą dopłaty w kwietniu wprowadzić. Jan Kosek na to, że to trzeba blokować na wszystkie możliwe sposoby. I jeszcze ty się zajmij tymi dwoma… powiedz im, że to jest poważna sprawa. Kosek zeznał, że nie wie, kogo miał na myśli, nie mam całości stenogramów. Poseł Arłukowicz pytał, czy zapomniał, czy wtedy też nie wiedział. Opowiedział: nie miałem kontaktu ani z jednym ani z drugim ani z trzecim… Arłukowicz pytał: Chlebowski, Drzewiecki? Kosek odpowiadał: nie wiem. 16 marca 2009 – Jan Kosek mówi w kontekście spotkania z Chlebowskim, jak wynika z rozmów planowanego na 18 marca – to, co ustalimy pojutrze jest bardzo ważne… to wszystko zaczyna się walić. Tego spotkania Jan Kosek nie pamięta, ale nie wyklucza, że się odbyło. Czy coś podczas tego spotkania ustalili? Kosek mówi: nie mogło to być nic ważnego, bo mi w pamięci nie utkwiło.. Jest jeszcze taka rozmowa 17 maja 2009, kiedy Jan Kosek pyta Ryszarda Sobiesiaka, czy rozmawiał z Chlebowskim i czy oni to zblokują. Sobiesiak odpowiada: on mówi tak i dodaje: opierd… go za to, że mówił co innego, że przynajmniej pół roku spokoju. Tego samego dnia jest jeszcze o tym, że trzeba przygotować plan i przekazać człowiekowi Mirka (tak Sobiesiak mówi Koskowi po spotkaniu z Mirosławem Drzewieckim, które wg CBA miało się odbyć w domu Drzewieckiego w Łodzi). I 22 maja 2009 Sobiesiak rozmawia z Kosekiem. Mówi, że wycofanie dopłat może nastąpić po rozmowie Kapicy z Drzewieckim. Bo to był pomysł Drzewieckiego. Sobiesiak mówi Koskowi: to już nie ma o czym rozmawiać… panie prezesie – załatwione!",,
Pięć najważniejszych punktów prezydentury Komorowskiego,"W czwartek kończy się kadencja prezydenta Bronisława Komorowskiego. Co w tym czasie osiągnął, co udało mu się zrealizować?","Wywiad ""Faktów"" TVN z prezydentem Bronisławem Komorowskim w TVN24 o 19.20. Pięcioletnia kadencja prezydenta Bronisława Komorowskiego rozpoczęła się 6 sierpnia 2010 roku, z chwilą złożenia przysięgi przed Zgromadzeniem Narodowym. Przed złożeniem przysięgi zrezygnował z członkostwa w Platformie Obywatelskiej. Sam Komorowski podsumowując w kwietniu tego roku swoją kadencję wyliczył 5 priorytetów swojej prezydentury. To bezpieczeństwo, polityka prorodzinna, konkurencyjna gospodarka, nowoczesny patriotyzm oraz sprawne państwo. To jeden z najważniejszych priorytetów prezydentury Komorowskiego. Wielokrotnie podkreślał, że Polsce potrzebna jest silna armia i dlatego od kilku lat prowadzony jest w naszym kraju program modernizacji sił zbrojnych, który został  zapoczątkowany przez Komorowskiego jeszcze jako szefa MON w 2001 roku. Komorowski zabiegał także o to, by zwiększyć wydatki na wojsko. Ustawę, która od 2016 r. podniesie wydatki obronne do poziomu 2 proc. PKB, podpisał pod koniec lipca. Bronisław Komorowski zaproponował też rządowi budowę polskiej tarczy antyrakietowej. W 2013 roku podpisał ustawę o modernizacji technicznej i finansowaniu sił zbrojnych, która miała zapewnić finansowanie budowy tarczy. Na razie jest to projekt jeszcze nie zrealizowany - dopiero pod koniec tego roku MON wyłoni firmę, która zajmie się budową systemu obrony przeciwrakietowej. Od zaprzysiężenia w sierpniu 2010 roku prezydent zwołał 31 posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Dotyczyły one szczytów NATO (szczyt NATO w Warszawie ma odbyć się w lipcu 2016 roku) , bezpieczeństwa energetycznego, cyberbezpieczeństwa oraz Ukrainy. 

Po posiedzeniu Rady w marcu 2014 r. prezydent podkreślał, że rolą Polski jest konsekwentne wskazywanie na złamanie prawa międzynarodowego przez Rosję i takie działanie, by Zachód reagował jak najmocniej wobec narastającego kryzysu rosyjsko-ukraińskiego na Krymie. Prezydent Bronisław Komorowski często chwalił się, że w ciągu pięciu lat jego prezydentury udało mu się stworzyć dobry klimat dla rodziny. Pod taką nazwą funkcjonuje też program, który Komorowski zaprezentował w maju 2013 r. Składa się on z 44 propozycji, a jedną z nich jest ""Karta Dużej Rodziny"", która uprawnia rodziny wielodzietne do zniżek. - Polacy chcą mieć dzieci. Z badań wynika jednak, że powszechnie mają mniej dzieci, niż pragną, niż planowali, a czasami wręcz rezygnują z rodzicielstwa. Musimy zrozumieć, na jakie trudności i problemy napotykają rodzice we współczesnej Polsce i jakie są źródła ich negatywnych doświadczeń - podkreślał prezydent. Przekonywał, że pokonanie kryzysu demograficznego jest jednym z najważniejszych zadań, jakie stoją przed Polską. Komorowski zaproponował także zmianę w Kodeksie pracy, która wprowadza rozwiązania pomocne w łączeniu życia zawodowego i rodzinnego, m.in. wydłuża i uelastycznia sposoby korzystania z urlopu rodzicielskiego. Sejm uchwalił tę nowelizację pod koniec lipca. Kancelaria Komorowskiego przygotowała też projekt nowelizacji Ordynacji podatkowej, która wprowadza zasadę, iż w razie wątpliwości wszystkie kwestie należy rozstrzygać na korzyść podatnika. Na początku lipca Sejm uchwalił tę nowelę. Komorowski podkreślał też, że działał na rzecz promocji polskiej gospodarki. W trakcie swojej prezydentury był m.in. w Chinach, Turcji i Korei. Prezydent stanął też w obronie małych sądów.W 2013 roku przedstawił projekt, po którego przyjęciu przywrócona została większość spośród 79 zlikwidowanych wcześniej przez reformę Jarosława Gowina najmniejszych sądów rejonowych. Prezydencka nowelizacja Prawa o ustroju sądów powszechnych wprowadziła  obiektywne kryteria tworzenia i znoszenia sądów rejonowych, a także -  jak wskazywano - wyszła naprzeciw potrzebom społeczności lokalnych i  wymiaru sprawiedliwości. Bronisław Komorowski tłumaczył, że -  przygotowując propozycję - kierował się wolą zakończenia sytuacji  niestabilności w sądownictwie, która rzutowała na pracę i klimat  panujący w sądach. Komorowski zaproponował także zmiany w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. Projekt do Sejmu trafił latem 2013 roku. W sumie w trakcie kadencji Komorowski podpisał ponad 930 ustaw. Do najważniejszych, podpisanych pod koniec urzędowania, należała m.in. ustawa zwiększająca od 2016 r. wydatki obronne do poziomu co najmniej 2 proc. PKB oraz ustawa ws. in vitro. W marcu 2015 roku ustępujący prezydent zaproponował projekt ustawy dotyczący wspierania innowacyjności, zakładający ułatwienia w uzyskiwaniu ulg podatkowych za wydatki na badania i rozwój. 

Wśród innych propozycji Komorowskiego z końca 2014 roku znalazły się: nowela ordynacji podatkowej mówiąca o tym, że wątpliwości powinny być rozstrzygane na korzyść podatnika, Prawo o stowarzyszeniach, które ma ułatwić rejestrowanie i funkcjonowanie stowarzyszeń, a także projekt ustawy, której celem jest umożliwienie ekshumacji i godnego pochówku ofiar terroru komunistycznego z lat 1944-56, mający pozwolić zakończyć ich poszukiwania na stołecznej Łączce. 

Wśród inicjatyw prezydenta znalazły się też projekt ustawy samorządowej zakładający, że referenda lokalne byłyby ważne bez względu na frekwencję. Wyjątkiem byłoby referendum ws. odwołania władz - tu projekt zaostrza zasady. Prezydent skierował do Sejmu również projekt ustawy krajobrazowej, nakładający obowiązek sporządzania przez samorząd wojewódzki audytu krajobrazowego; po uchwaleniu przez Sejm podpisał ją w maju tego roku. Komorowski czterokrotnie skorzystał z przysługującego prezydentowi prawa weta. Zgłosił je wobec ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie (zostało podtrzymane przez posłów) i ustawy o nasiennictwie. Weto wobec tej ustawy, z uwagi na zasadę dyskontynuacji, nie zostało rozpatrzone przez Sejm obecnej kadencji. W 2012 r. prezydent skierował do Sejmu własny projekt ustawy o nasiennictwie. Powtarzał on większość podstawowych zapisów zawetowanej ustawy, ale utrzymał zakaz wpisu do rejestru odmian roślin genetycznie modyfikowanych.

W czerwcu 2013 roku Komorowski zawetował obywatelską ustawę o okręgach sądowych sądów powszechnych. Miała ona przywrócić sądy rejonowe zniesione rozporządzeniem ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Sejm podtrzymał to weto. Prezydent, ogłaszając decyzję o wecie, przedstawił własną propozycję projektu zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych.

W lipcu 2014 roku prezydent zawetował nowelizację ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych, likwidującą nadzór resortu rolnictwa nad odrolnianiem najbardziej żyznych gruntów. Komorowski ocenił, że nowelizacja zagrażałaby ładowi przestrzennemu i mogłaby prowadzić do degradacji krajobrazu. Sejm poparł prezydenckie weto. Prezydent podkreślał też, że przywrócił ""pozytywny kontekst obchodów narodowych rocznic"". W listopadzie 2010 r. rozpoczął akcję ""Kotylion na 11 listopada"". Wówczas po raz pierwszy zaprosił  szkoły w całej Polsce oraz polskie szkoły za granicą do wspólnych przygotowań do tych uroczystości.
Podkreślał, że biało-czerwone kotyliony, wpięte przez wielu w płaszcze i kurtki, były symbolem nowoczesnego patriotyzmu. Do innych prezydenckich inicjatyw można zaliczyć akcję ""Majówka z Polską"", towarzyszącą obchodom 1, 2 i 3 Maja. Obok szkół włączyły się w nią polskie samorządy. Na biało-czerwono, obok Pałacu Prezydenckiego i Pałacu Kultury i Nauki, rozbłysły wtedy najważniejsze budynki w kilkunastu największych miastach Polski. Autor: eos,db//gry / Źródło: tvn24.pl",,
"Politycy PO ""pokażą, jak się bezę je łyżeczką""","Jak dobrze wypadać w telewizji oraz jak mówić na temat i nie powiedzieć za dużo - tego, między innymi, nauczą się posłowie PO na specjalnych szkoleniach – dowiedział się portal tvn24.pl. – Nikt nie jest idealny. Chcemy usprawnić komunikację z mediami – wyjaśnia sekretarz klubu PO Sebastian Karpiniuk.","Szkolenia z komunikacji medialnej mają zacząć się jesienią i być przeznaczone dla wszystkich chętnych posłów, zarówno sejmowych nowicjuszy, jak i medialnych wyjadaczy. – Nie znam osoby doskonałej od A do Z. Nikomu z nas nie w niczym uchybi, jeśli skorzysta z podpowiedzi specjalisty – mówi portalowi tvn24.pl przedstawiciel władz Platformy. Koniec z mówieniem szeroko o niczym? Jak przekonywał Sebastian Karpiniuk, klub zdecydował się na kursy w odpowiedzi na oczekiwania posłów i w celu polepszenia „komunikacji zewnętrznej i wewnętrznej”. – Nie każdy jest dobry we wszystkich dziedzinach, a są posłowie, którzy mają tendencję do wypowiadania się trochę szerzej niż ich fundamentalna kompetencja. Chcemy to usprawnić – wyjaśnia dyplomatycznie.Nie każdy jest dobry we wszystkich dziedzinach, a są posłowie, którzy mają tendencję do wypowiadania się trochę szerzej niż ich fundamentalna kompetencja. Chcemy to usprawnićPO o szkoleniach Nie każdy jest dobry we wszystkich dziedzinach, a są posłowie, którzy mają tendencję do wypowiadania się trochę szerzej niż ich fundamentalna kompetencja. Chcemy to usprawnić PO o szkoleniach Pytani przez nas posłowie unikali odpowiedzi na temat formy szkoleń, tłumacząc, że ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Kursy przeprowadzi firma zewnętrzna, opłacona z funduszy partyjnych. Czy będzie to agencja Adama Łaszyna, który szkolił już członków PO przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi? – Nie potwierdzam i nie zaprzeczam – mówi nam członek zarządu Platformy. – Bez komentarza – ucina Łaszyn. ""Pokaz, jak się bezę je łyżeczką"" Opozycja wątpi w celowość takich szkoleń. – Dziwi mnie, że się muszą szkolić w występowaniu przed kamerami, przecież we wszystkim są tacy dobrzy – ironizował Tadeusz Cymański (PiS). – PO słynie z propagandy, ale radziłbym zająć się raczej sprawami państwa – dodał. Dziwi mnie, że się muszą szkolić w występowaniu przed kamerami, przecież we wszystkim są tacy dobrzyCymański Dziwi mnie, że się muszą szkolić w występowaniu przed kamerami, przecież we wszystkim są tacy dobrzy Cymański Także według Jerzego Wenderlicha (SLD) będzie to próba zamaskowania ""hollywoodzkimi uśmiechami"" braku pomysłów na rozwiązanie faktycznych problemów. - Najpierw obiecują cuda, a teraz ich oczekują. I rzeczywiście posłowie będą musieli dokonywać cudów przed kamerami, żeby przekonać, że coś robią, skoro nie robią nic. - Ale ludzie szybko odkryją, że to tylko kolejne puste gesty i pokazywanie, jak się bezę je łyżeczką - prognozuje polityk SLD. Ale ludzie szybko odkryją, że to tylko kolejne puste gesty i pokazywanie, jak się bezę je łyżeczkąWenderlich o szkoleniach PO Ale ludzie szybko odkryją, że to tylko kolejne puste gesty i pokazywanie, jak się bezę je łyżeczką Wenderlich o szkoleniach PO Przekazy dnia i ściągawki To nie pierwszy pomysł Platformy związany z usprawnianiem medialnych wypowiedzi swoich posłów. W lipcu media wytropiły „przekazy dnia”, które parlamentarzyści odbierali z kancelarii premiera. Były to polityczne ściągawki na temat stanowiska partii w aktualnie gorących politycznie kwestiach. W grudniu zeszłego roku z kolei głośno było o wewnątrzpartyjnych instrukcjach dla polityków PiS. Posłowie mieli je otrzymywać mailowo i smsowo.",PO usprawnia komunikację z mediami,
"""Jest syn, zadanie wykonane""","- Panie premierze, zadanie wykonane: jeden młody Polak więcej - raportował w osobistym podsumowaniu 2010 roku poseł Eugeniusz Kłopotek (PSL), wspominając kwietniowe narodziny swojego syna.","- Dla Polski, dla narodu polskiego to był zły rok i dobrze, że on juz odchodzi do lamusa - zaczął parlamentarzysta PSL. - Natomiast dla mnie, prywatnie, to był bardzo dobry rok, dlatego, że urodził mi się syn - powiedział Eugeniusz Kłopotek przed kamerą TVN24. Przypomniał, że premier DOnald Tusk nawoływał ""nas wszystkich do roboty"". - Panie premierze, zadanie wykonane: jeden młody Polak więcej. Prosimy o więcej - dodał ze śmiechem polityk.","""Jest syn, zadanie wykonane""",
Kto zasiądzie w PKW? Prezydent dostał pierwsze propozycje,"Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.","Podali wyniki i zrezygnowali. ""Nie zasłużyliśmy na tak zmasowaną krytykę"" Frekwencja... czytaj dalej »Ośmioro sędziów PKW zrezygnowało z zasiadania w Komisji - było to konsekwencją problemów z wyborczym systemem informatycznym i opóźnień w ogłaszaniu wyników wyborów samorządowych. Teraz prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego muszą wskazać kolejne osoby do składu PKW, które powołane zostaną przez prezydenta. We wtorek prezydent otrzymał propozycje nowych kandydatur od prezesów NSA i SN. Jak poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK. - Prezesi podczas rozmów z panem prezydentem byli zgodni, że kandydatury na członków PKW powinny być przedstawione w relatywnie nieodległym czasie. Wszyscy mamy świadomość przyszłorocznego kalendarza wyborów, także i tego, że niebawem mają się odbyć wybory uzupełniające do Senatu. Nikt jednak nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać, bo to wyłącznie w ich rękach leży wzięcie odpowiedzialność za wskazanie kandydatów na członków PKW - podkreśliła Trzaska-Wieczorek. Sędzia SN: terminowe przeprowadzenie wyborów uzupełniających do Senatu może być zagrożone Zgodnie z... czytaj dalej »Po odejściu ośmiorga dotychczasowych członków PKW, jedynym członkiem Komisji pozostanie sędzia SN Wiesław Kozielewicz, który w jej skład wszedł pod koniec listopada w miejsce sędziego Stanisława Kosmali, który odszedł z PKW z powodu ukończenia 70 lat. W poniedziałek Kozielewicz ostrzegał, że nie ma prawnie ustalonego terminu na uzupełnienie składu PKW, dlatego zagrożone może być przeprowadzenie wyborów uzupełniających do Senatu. Muszą się odbyć w okręgu katowickim po złożeniu mandatu przez Elżbietę Bieńkowską, która została komisarzem UE. Sędzia wyjaśnił, że jest określona liczba członków - pięciu - wymaganych, by ciało to mogło podjąć uchwałę ws. wyborów uzupełniających. W skład PKW zgodnie z Kodeksem wyborczym wchodzi dziewięciu sędziów: trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego, wskazanych przez prezesa Trybunału, trzech sędziów Sądu Najwyższego, wskazanych przez pierwszego prezesa tego sądu, trzech sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego, wskazanych przez prezesa NSA. Powołuje ich prezydent na mocy postanowienia.",Członkowie PKW podali się do dymisji po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów samorządowych,
"Będzie rzeź gigantów. Połowa drabinki z potęgami, Polski tam nie ma","Jeszcze kilka niewiadomych pozostało, ale polscy piłkarze już wiedzą, że szczęście im dopisało. Turniejowa drabinka Euro 2016 tak się ułożyła, że w jednej połówce znalazło się kilka potęg, które - czy tego chcą, czy nie - muszą trafić na siebie. Polska jest w tej drugiej, teoretycznie łatwiejszej.","Kompletu par 1/8 finału nie znamy, ale wiemy, z kim polski zespół zagra o ćwierćfinał. W wyniku wcześniej rozlosowanych grup i ustalonego kalendarza turnieju wiadomo było, że w przypadku zajęcia drugiego miejsca w grupie C Polacy pucharową część mistrzostw rozpoczną od spotkania z zespołem z wiceliderem grupy A. 

Po ostatnich rozstrzygnięciach w tych grupach wiadomo, że w sobotę naprzeciw niepokonanych na Euro biało-czerwonych staną Granit Xhaka i jego koledzy z reprezentacji Szwajcarii. Rywal mocny, z 15. miejsca w rankingu FIFA, który po drodze m.in. oparł się gospodarzom (0:0). Ale w razie jego wyeliminowania Polacy mogą znaleźć się na autostradzie do finału. Los chciał, że w drodze do meczu o mistrzostwo Europy, oczywiście jeśli przejdą kolejne szczeble, na pewno unikną kilku potęg. Z mistrzami świata i grupowymi rywalami Niemcami, zabójczo skutecznymi w turnieju Włochami (jak dotąd same zwycięstwa, bez straconych goli), broniącymi tytułu Hiszpanami oraz gospodarzami Francuzami i młodymi wilkami Roya Hodgsona z Anglii najwcześniej spotkają się w finale! Wszyscy wymienieni znaleźli się w drugiej części drabinki, a to oznacza, że zanim dotrą do finału, zagrają ze sobą. Przykładowo Hiszpanie i Włosi, finaliści poprzedniego Euro, już w 1/8 finału - dlatego, że obrońcy tytułu niespodziewanie ulegli Chorwacji i znaleźli się na drugim miejscu w grupie D. 

To nie wszystko. Jeśli odpowiednio ułożą się wyniki grup E i F, to może się tak zdarzyć, że do potęg dołączą kolejne - wicelider rankingu FIFA Belgia i zawsze groźna Portugalia z Cristiano Ronaldo. Belgowie musieliby zająć trzecie miejsce w swojej grupie, a Portugalczycy drugie. W środę pierwsi z nich zagrają ze Szwecją, drudzy - z Węgrami. Grupę D, z wielką i faworyzowaną Hiszpanią, niespodziewanie wygrała Chorwacja i to ona, a nie obrońcy tytułu, trafiła do ""polskiej"" połówki drabinki. Bałkańscy piłkarze są potencjalnym rywalem orłów Nawałki w ćwierćfinale. Oczywiście najpierw muszą przejść 1/8 finału, przeciwnika jeszcze nie znają, będzie nim któryś z zespołów z trzeciego miejsca - temu rankingowi na razie przewodzi Słowacja. 

W ""polskiej"" drabince znalazła się również Walia i niemożliwie dysponowany we Francji jej as Gareth Bale, który strzelał gola w każdym z meczów grupowych. I Chorwacja, i Walia, z całym szacunkiem dla tych reprezentacji, to europejskie firmy nieporównywalne - przynajmniej teoretycznie - z Hiszpanią, Niemcami czy Włochami. 

Mecz Polski ze Szwajcarią w sobotę. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",Turniejowa drabinka,
Staniszkis: Duda to maminsynek. Musi być ktoś znacznie bardziej odporny i waleczny,"Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w ""Kropce nad i"" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.",Źródło: tvn24,,
"""Jesteśmy zaniepokojeni sytuacją w ambasadach""","Przewodniczący sejmowej i senackiej komisji spraw zagranicznych chcą spotkać się z prezydentem. Powód? parlamentarzyści są zaniepokojeni ""sytuacją w kilku polskich placówkach dyplomatycznych"".","Krzysztof Lisek (PO), przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych poinformował w TVN24, że zwrócił się wraz z prof. Leonem Kieresem (PO), szefem komisji senackiej, z prośbą o spotkanie z Lechem Kaczyńskim. Chcą z nim porozmawiać m.in. o wstrzymywaniu podpisania listów uwierzytelniających dla 6 polskich ambasadorów. - Chcielibyśmy dać wyraz naszej troski i zaniepokojenia sytuacją w kilku polskich placówkach dyplomatycznych, które nie mogą normalnie pracować. Bez wręczenia listów uwierzytelniających ambasadorowie nie mogą pełnić swoich funkcji - mówił w TVN 24 Lisek. I dodał: - Dzisiaj przebywają na placówkach jako osoby prywatne, można powiedzieć. Sześciu bez listu Prezydent nie podpisał listów uwierzytelniających 6 ambasadorom, z których 4 jest już na placówkach. Sprawa dotyczy między innymi ambasadora przy OBWE w Wiedniu, a także reprezentantów Polski w Meksyku, Nowej Zelandii, czy Indiach. W rozmowie z tvn24.pl poseł Lisek podkreślił, iż wszyscy dyplomaci, których listy nie zostały podpisane, otrzymali wcześniej jednoznaczne opinie komisji spraw zagranicznych. Prezydent jeszcze nie odpowiedział ""Nie dam się wciągnąć w spór"" Została tutaj... czytaj dalej »- Przesłaliśmy do kancelarii prezydenta prośbę o spotkanie, oczywiście w dogodnym dla pana prezydenta terminie. Wydaje się, że sytuacja nie sprzyja wizerunkowi Polski, nie sprzyja racji stanu Polski - wyjaśniał Lisek inicjatywę swoją i Kieresa. Jego zdaniem, niektóre państwa mogą to potraktować jako niezrozumiałe ochłodzenie stosunków dyplomatycznych. Prezydent jeszcze nie dał odpowiedzi na prośbę szefów komisji. Będzie fotyga - będą podpisy? Fotyga: Mówiono o mnie kuchta, tłumok, idiotka Sejmowa komisja... czytaj dalej »Proponowane przez Liska spotkanie wiąże się z zamieszaniem wokół nominacji na ambasadora Polski przy ONZ Anny Fotygi. Była szefowa MSZ w zeszłym tygodniu skrytykowała przed komisją obecną politykę zagraniczną, mówiąc między innymi, że patrząc na polską politykę zagraniczną, ""można czuć się głęboko poranionym"". Po tym wystąpieniu jej kandydatura wisi na włosku. W niedzielę premier Donald Tusk zapowiedział, iż Fotyga raczej nie dostanie nominacji na placówkę w Nowym Jorku. - Mam takie przeczucie, że minister pokazała nam figę. Będzie musiała poczekać na nowy rząd - skomentował zachowanie byłej minister szef rządu. Już w połowie kwietnia media donosiły, że Lech Kaczyński wstrzymuje się z podpisaniem listów uwierzytelniających dla nowych ambasadorów z obawy, że premier nie podpisze kontrasygnaty dla nominacji Fotygi.",Krzysztof Lisek chce się spotkać z Lechem Kaczyńskim,
Marta Kaczyńska odsłoniła tablicę upamiętniającą rodziców,W katedrze w Kwidzynie została odsłonięta tablica pamiątkowa poświęcona Lechowi i Marii Kaczyńskim oraz pozostałym ofiarom ubiegłorocznej katastrofy samolotu pod Smoleńskiem. W uroczystości uczestniczyła córka prezydenckiej pary Marta Kaczyńska.,"- To wyszło z potrzeby serca, aby uczcić pamięć osób, które zginęły w tej tragedii - powiedział pełnomocnik Prawa i Sprawiedliwości w powiecie kwidzyńskim Arwid Żebrowski. Wyjaśnił, że w ufundowanie tablicy zaangażowane było miejscowe środowisko prawicowe, m.in. PiS i NSZZ ""Solidarność"". Śledztwo smoleńskie w Europarlamencie W pierwszej... czytaj dalej »Marta Kaczyńska na tle tablicy upamiętniającej jej rodziców/fot. PAP Uroczystość miała miejsce na początku mszy odprawionej w intencji ofiar katastrofy. Uczestniczyli w niej m.in. były prezydencki minister Maciej Łopiński, europosłowie Prawa i Sprawiedliwości Jacek Kurski i Tadeusz Cymański, była szefowa MSZ Anna Fotyga oraz były lider ""Solidarności"" Janusz Śniadek. Spotkanie wspomnieniowe Po mszy w pobliskim zamku kwidzyńskim odbyło się spotkanie wspomnieniowe poświęcone byłemu prezydentowi. Referat o polityce zagranicznej Lecha Kaczyńskiego, ze szczególnym uwzględnieniem strategii wschodniej, wygłosił Maciej Łopiński. Poglądy społeczne prezydenta przypomniał natomiast Janusz Śniadek. Tablica jest wykonana z czarnego kamienia. Najprawdopodobniej przez nieuwagę rzemieślników wykonujących w znajdujący się na tablicy napis wkradł się błąd ortograficzny - zamiast ""ziemi"" mamy ""ziemii"". Żebrowski zapewnił, że w ciągu kilku dni wykonawca tablicy poprawi błąd. - No cóż, zdarzyło się - powiedział pełnomocnik. mn/sk",Marta Kaczyńska na tle tablicy upamiętniającej jej rodziców/fot. PAP,
PiS wants to cut salaries of MP's and Senators,"Law and Justice is tightening the belt. In response to the bonuses given out to governement members by the former PM Beata Szydło, the salaries of representatives, senators and local officials will be cut by 20 percent. The new bill has been submitted in the Sejm. The opposition says that the legislation proposal is an attempt to cover up the scandal and tarnished image of the ruling party.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"""Przybyliśmy tu, by słuchać amerykańskich wyjaśnień""",Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif i sekretarz stanu USA John Kerry spotkają się w poniedziałek w cztery oczy na marginesie rozpoczynającej się w Nowym Jorku konferencji preglądowej poświęconej Układowi o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (NPT).,"Do spotkania dojdzie na marginesie organizowanej co pięć lat konferencji na temat nierozprzestrzeniania broni jądrowej. Zarif wygłosi na konferencji przemówienie jako przedstawiciel 118 tzw. krajów niezaangażowanych, które podpisały traktat wypracowany w 1970 r. NPT. -  Poza udziałem w konferencji, przybyliśmy tu, by słuchać amerykańskich wyjaśnień ws. przedsięwzięć administracji i wewnętrznej polityki [USA - red.] - powiedział Zarif irańskiej telewizji państwowej, dodając, że ma nadzieję, Waszyngton będzie dotrzymywał swoich zobowiązań niezależnie od spraw krajowych. Zarif miał zapewne na myśli republikańskie próby storpedowania porozumienia z Iranem a przynajmniej jego utrudnienia. Spotkanie Kerry'ego i Zarifa odbędzie się w czasie, gdy sześć światowych  mocarstw - USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja, Chiny i Niemcy -  prowadzi negocjacje z Iranem w sprawie budzącego kontrowersje irańskiego  programu atomowego.

W ramach wstępnego porozumienia z 2 kwietnia  Teheran zgodził się na ograniczenie liczby czynnych wirówek do  wzbogacania uranu i na bardziej drobiazgowe inspekcje ze strony  Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) w zamian za stopniowe  uchylanie sankcji gospodarczych.

Do końca czerwca uczestnicy  rozmów planują wypracować ostateczne porozumienie, które ma  zagwarantować, że Iran nie wejdzie w posiadanie broni jądrowej. Iran stoi na stanowisku, że wszelkie porozumienie z mocarstwami zakładać będzie natychmiastowe zniesienie nałożonych w przeszłości na Teheran sankcji. Postulat ten powtórzył w wywiadzie w sobotę Ali Akbar Salehi, szef Irańskiej Agencji Energii Atomowej.  Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Prezydent niewinny ludobójstwa,"Rumuńskie władze wycofały zarzut ludobójstwa postawiony byłemu prezydentowi Ionowi Iliescu w związku z krwawymi rozruchami w Bukareszcie w 1990 roku - poinformowała w czwartek prokuratura. 79-letni Iliescu został też oczyszczony z zarzutów propagandy wojennej, nieludzkiego traktowania oraz współodpowiedzialności za tortury związane z zamieszkami.","""Nie ma żadnej wskazówki dającej pewność, że Iliescu popierał zabijanie, ani żadnych danych, że jego działania miały to na celu"" - głosi oświadczenie prokuratury. Nie ma żadnej wskazówki dającej pewność, że Iliescu popierał zabijanie, ani żadnych danych, że jego działania miały to na celu.oświadczenie rumuńskiej prokuratury Nie ma żadnej wskazówki dającej pewność, że Iliescu popierał zabijanie, ani żadnych danych, że jego działania miały to na celu. oświadczenie rumuńskiej prokuratury Iliescu wielokrotnie zaprzeczał oskarżeniom o planowanie ataków, które zdaniem analityków spowolniły proces transformacji w Rumunii i zatrzymały inwestycje zagraniczne na lata. Przeciwko byłemu prezydentowi nadal prowadzone jest śledztwo badające jego rolę w przewrocie antykomunistycznym z 1989 roku, kiedy już po ucieczce Ceausescu ze stolicy żołnierze zastrzelili setki ludzi. Protesty z 1990 r. W czerwcu 1990 roku, miesiąc po pierwszych demokratycznych wyborach od obalenia komunistycznego dyktatora Nicolae Ceausescu, Iliescu wezwał przeciwko protestującym w Bukareszcie studentom 20 tys. górników, aby uchronić swój Front Ocalenia Narodowego przed - jak sam to nazwał - ""faszystowskim zamachem stanu"". W starciach zginęło około 100 osób, które pochowano potajemnie i bez dokumentów.",Iliescu był prezydentem Ruminii w latach 1989-1996 i 2000-2004,
Mistrzowie Europy po pierwszym treningu,"Prawie 90 minut trwały pierwsze zajęcia piłkarskiej reprezentacji Hiszpanii na stadionie gminnym w Gniewinie. Drugi, także otwarty dla kibiców trening, trener Vicente del Bosque zaplanował w środę o 19. W sumie ma się odbyć siedem takich sesji treningowych.","Trening mistrzów Europy poprzedziły występy gminnej orkiestry dętej oraz cheerleaderek koszykarskiej drużyny Asseco Prokom Gdynia. W powietrze wypuszczono też kilkaset balonów w hiszpańskich barwach. Po tych pokazach na świetnie przygotowane boisko, w którym w maju wymieniono murawę, wprost z hotelu zeszli piłkarze. Mistrzowie Europy witani chlebem i solą Piłkarze... czytaj dalej » Bez taryfy ulgowej Inauguracyjne zajęcia, w przeciwieństwie do treningu Niemców w Gdańsku i Irlandii w Gdyni, nie miały ulgowego charakteru. Po rozgrzewce i różnych ćwiczeniach poprawiających dynamikę trener del Bosque zarządził dwie gierki na skróconym polu gry. Nie uczestniczyli w nich jednak bramkarze, którzy wcześniej zeszli do szatni. Na zakończenie każdy z zawodników musiał wykonać na środku boiska zalecone ćwiczenia rozciągające oraz odpowiednią liczbę pompek. Z Gniewina na stadion Baltic Arena, gdzie Hiszpanie rozegrają wszystkie mecze w grupie C (10 czerwca zmierzą się z Włochami, 14 czerwca z Irlandią, a cztery dni później z Chorwacją), jest 70 kilometrów, dlatego dzień przed każdym spotkaniem mistrzowie Europy wyjadą do Gdańska, gdzie będą nocować w Hotelu Gdańsk położonym nad Motławą.",,
Będzie kastracja pedofilów,"Najpóźniej za miesiąc do Sejmu trafi projekt ustawy o przymusowej, farmakologicznej kastracji pedofilów-recydywistów - powiedziała TVN24 minister zdrowia Ewa Kopacz. Wcześniej mówiła reporterowi TVN24, że intencją jest, by projekt był już za miesiąc przegłosowany. Przyspieszenie prac nad przepisami nakazał szef rządu. - Nie mam skrupułów, w pełni popieram radykalizm premiera w tej sprawie - podkreśliła.","Projekt przygotowują wspólnie resorty zdrowia i sprawiedliwości. Wstępne założenia trafiły już do premiera. - Chcieliśmy raz na zawsze rozwiązać ten problem - powiedziała Kopacz. - Jeśli ktoś skrzywdził dziecko na całe życie, to nie mam w tym przypadku skrupułów, w pełni popieram premiera w takim radykalizmie - powiedziała Kopacz. I dodała: - Teraz sąd może, ale nie musi skierować pedofila na leczenie. Ale nie będzie już takiej możliwości – wyrokiem sądu pedofil będzie się musiał leczyć. Najpierw jednak centralny instytut seksuologii sądowej (zostanie powołany na podstawie ustawy, która ma wpłynąć do Sejmu - red.) orzeknie o stanie pacjenta, np. czy jest recydywistą. W tej instytucji mają pracować eksperci m.in. z dziedziny seksuologii, ginekologii, endokrynologii, psychologii. ""Projekt musi być zgody z prawem unijnym"" Minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski nie był już tak radykalny, jak premier i szefowa resortu zdrowia. W rozmowie z dziennikarzami podkreślał, że projekt, który trafi do Sejmu musi być zgodny z europejskim standardami. - Można by wprowadzić rozwiązania mówiące np. o tym, że osoba, która zdecyduje się na chemiczną kastrację, mogłaby skorzystać z możliwości wcześniejszego zwolnienia, czy obniżenia kary. Problemem może być przymusowa i nieodwracalna kastracja. Utrata możliwości płodzenia jest traktowana przez kodeks karny jako kalectwo - podkreślił minister. Dodał, że na pewno zostaną przyjęte rozwiązania, które chroniłyby przed pedofilem-recydywistą. - Już teraz zgodnie z obowiązującym przepisami taka osoba może do końca życia pozostać w zamknięciu i być leczona - powiedział Ćwiąkalski. ""Zwyrodnialcy bez możliwości wyboru""Oglądaj Wideo: TVN24 Kopacz: Projekt już u premiera Nie będzie zapewne problemów z przegłosowaniem projektu ustawy o farmakologicznej kastracji, bo ujawniony kilka dni temu przypadek 21-letniej dziewczyny, którą ojciec gwałcił przez sześć lat wywołał ogromne poruszenie wśród polityków. CZYTAJ WIĘCEJ Krzysztofowi B. prokuratura postawiła już siedem zarzutów. Podczas przesłuchania mężczyzna stwierdził, że to córka zachęcała go do kazirodczego współżycia. CZYTAJ WIĘCEJ Premier Donald Tusk, komentując ten przypadek powiedział, że jeśli ktoś jest ""kreaturą"" i ""zwyrodnialcem"", nie powinien mieć wyboru i podlegać przymusowej kastracji farmakologicznej. - Na świecie takie środki stosuje się za zgodą pacjenta. Odnoszę wrażenie, że słowo pacjent jest nadużyciem wobec takich zwyrodnialców, dlatego zleciłem radykalne przyspieszenie prac (nad zmianami w kodeksie karnym - red.) - powiedział we wtorek na konferencji prasowej szef rządu. CZYTAJ WIĘCEJ Oglądaj Wideo: TVN24 Piekarska o projektach SLD zwalczających pedofilię Ścigać pedofilów w sieci Jeszcze w środę SLD zgłosi do laski marszałkowskiej dwa projekty ustaw dotyczących walki z pedofilią. - Jeden dotyczy możliwości kontroli przez pracodawców osób, które zatrudniają do pracy - czy w przeszłości były one karane za przestępstwa pedofilskie, czy też nie. Drugi dotyczy możliwości ścigania i ściągania stron internetowych, które propagują tzw. dobrą pedofilię - tłumaczyła na konferencji prasowej w Sejmie Katarzyna Piekarska, szefowa SLD na Mazowszu. I dodała, że SLD z zainteresowaniem przyjęło zapowiedź rządu, że do Sejmu wpłynie wkrótce projekt ustawy o farmakologicznej kastracji pedofilów.",Będzie farmakologiczna kastracja pedofilów,
Mursi zwiększa swoje uprawnienia. USA zaniepokojone,"Stany Zjednoczone są zaniepokojone decyzją prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego, dotyczącą samodzielnego zwiększenia własnych uprawnień - oświadczył w piątek Departament Stanu USA.","Wywodzący się z islamistycznego Bractwa Muzułmańskiego Mursi wydał w czwartek dekret, który znosi możliwość zaskarżania działań prezydenta w sądach do czasu ukończenia prac nad nową konstytucją, co ma nastąpić w lutym przyszłego roku. Za dużo chce Prezydent próbuje udobruchać tłumy. Mubarak jeszcze raz przed sąd? Po tym jak uporał... czytaj dalej »Dekret wywołał w piątek uliczne protesty i starcia w centrum Kairu i w innych miastach Egiptu. Przeciwnicy prezydenta oskarżają go o autorytaryzm i chęć narzucenia wszystkim obywatelom islamistycznej wizji państwa. Doradcy Mursiego twierdzą natomiast, że celem dekretu jest usprawnienie politycznej transformacji, hamowanej przez przeszkody natury prawnej. ""Decyzje i deklaracje ogłoszone 22 listopada budzą zaniepokojenie wielu Egipcjan i wspólnoty międzynarodowej. Obecnej konstytucyjnej próżni w Egipcie można zaradzić jedynie poprzez przyjęcie konstytucji, przewidującej równoważenie się poszczególnych organów władzy oraz poszanowanie podstawowych wolności, praw jednostki i praworządności, zgodnie z międzynarodowymi zobowiązaniami Egiptu"" - głosi oświadczenie wydane przez rzeczniczkę Departamentu Stanu Victorię Nuland.""Wzywamy do spokoju i zachęcamy wszystkie partie do współpracy oraz wzywamy wszystkich Egipcjan do przezwyciężenia ich rozbieżności w tych istotnych kwestiach w sposób pokojowy i poprzez demokratyczny dialog"" - dodała Nuland.",USA zaniepokojone postępowaniem prezydenta Egiptu,
Interwencja w Iraku i Afganistanie katastrofą?,"Zaangażowanie wojskowe USA i ich sojuszników w Iraku i Afganistanie jest ""katastrofą"". Nie tylko nie zdołało ustanowić pokoju w tych krajach, ale stworzyło teren dla działalności Al-Kaidy - głosi raport opublikowany przez ośrodek analiz Oxford Research Group.","Opublikowany właśnie liczący 130 stron dokument bardzo ostro ocenia skutki interwencji amerykańskiej na Bliskim Wschodzie. Była katastrofą pod każdym względem: od zabijania cywilnej ludności cywilnej po masowe aresztowania bez sądu.fragment raportu""Położenie kresu reżimowi talibów w drodze interwencji wojskowej w latach 2001-2002 nie przywróciło bezpieczeństwa w Afganistanie. Milicja talibów ponownie działa w kraju, który stał się pierwszym producentem heroiny na świecie"" - między innymi takie zdania znalazły się w raporcie zatytułowanym ""Ku rzeczywistemu bezpieczeństwu; alternatywy wojny przeciwko terroryzmowi"". Była katastrofą pod każdym względem: od zabijania cywilnej ludności cywilnej po masowe aresztowania bez sądu. fragment raportu ""Amerykanie stworzyli Al-Kaidzie teren do szkoleń"" Okupacja Iraku również była, zdaniem oksfordzkiego ""think tanku"", ""ciężkim błędem"". Stworzyła Al-Kaidzie teren do szkolenia całych pokoleń swych zwolenników w prowadzeniu dżihadu. Raport porównuje tę sytuację do tej w Afganistanie, kiedy w latach 80. powstańcy walczyli z wojskami ZSRR. Zdaniem autorów dokumentu, rząd brytyjski, jeśli chce wygrać wojnę z terroryzmem, musi zmienić swą strategię wojskową w Iraku i Afganistanie. Dotychczas wojna z terroryzmem ""była katastrofą pod każdym względem: od zabijania ludności cywilnej po masowe aresztowania bez sądu"" - czytamy w raporcie. Dokument wskazuje na konieczność całkowitego wycofania wojsk brytyjskich z Iraku, ograniczenie brytyjskich operacji w Afganistanie i położenie kresu masowym aresztowaniom bez nakazu sądowego. ""Poparcie dla terrorystów wzrosło"" Swoje sugestie analitycy popierają danymi statystycznymi, według których Al-Kaida cieszy się dziś większym poparciem niż przed sześciu laty. ""Kraje zachodnie powinny przemyśleć niebezpieczne błędy popełnione w ciągu ostatnich sześciu lat (po zamachach z 11 września 2001 roku w USA) i zastanowić się nad potrzebą zastosowania nowej polityki"" - brzmi jedna z podstawowych konkluzji raportu. ""Nie atakujcie Iranu!"" Wytoczenie wojny Iranowi bardzo pogorszy sprawy, będzie bezpośrednio służyło interesom ekstremistów, zwiększy przemoc w regionie.fragment raportuRaport ostrzega również przed niebezpieczeństwem ucieczki do przodu poprzez podjęcie ""ryzyka wojny z Iranem"". ""Wytoczenie wojny Iranowi bardzo pogorszy sprawy, będzie bezpośrednio służyło interesom ekstremistów, zwiększy przemoc w regionie"" - przestrzega raport przygotowany przez oksfordzkich ekspertów. Wytoczenie wojny Iranowi bardzo pogorszy sprawy, będzie bezpośrednio służyło interesom ekstremistów, zwiększy przemoc w regionie. fragment raportu Premier brytyjski Gordon Brown, który w miniony wtorek złożył wizytę w Iraku, przedstawi dziś w parlamencie swe plany wobec oddziałów brytyjskich stacjonujących w tym kraju. Brown zapowiedział już w Bagdadzie, że Zjednoczone Królestwo przed rokiem 2008 zredukuje swą obecność wojskową w Iraku o tysiąc żołnierzy. Będzie to zasadniczy krok w kierunku ewentualnego wycofania się Brytyjczyków z Iraku.",Wojskowa interwencja USA w Iraku katastrofą?,
"Złota Jutrzenka 
to zadanie dla antyterrorystów",Śledztwa w sprawie aktów przemocy popełnianych przez neofaszystowską partię Złota Jutrzenka będą prowadzone przez służby antyterrorystyczne - poinformowała grecka policja. W środę sympatyk tej formacji przyznał się do zabicia działacza lewicy.,"Decyzję o przekazaniu antyterrorystom spraw związanych z zarzutami wobec Złotej Jutrzenki podjęło ministerstwo ds. porządku publicznego po zabiciu rapera i sympatyka lewicy Pawlosa Fyssasa przez Jorgosa Rupakiasa, który zadeklarował się jako członek tej partii. Działacz Złotej Jutrzenki zabił rapera. ""Nie pozwolimy pogrobowcom nazistów na terror"" Grecki rząd... czytaj dalej »Resort porządku publicznego zażądał również odebrania ochrony policyjnej 18 deputowanym neofaszystowskiej formacji do czasu wydania przez sąd wyroków w sprawach dotyczących aktów przemocy przypisywanych Złotej Jutrzence.W czwartek przekazano około trzydziestu takich spraw prokurator Sądu Najwyższego Efterpi Gucamani, w nadziei na to, że śledztwa przeciw członkom tej partii potoczą się szybciej - pisze AFP. Gucamani zażądała dodatkowych informacji na temat ""grup bojowych"" Złotej Jutrzenki, o których opowiedział dziennikowi ""Ethnos"" anonimowy, były członek tej partii. Te tzw. milicje mają za zadanie atakować imigrantów, a zwłaszcza Pakistańczyków.Złota Jutrzenka utrzymuje, że nie miała nic wspólnego z domniemanym sprawcą zabójstwa, który przyznał się do winy. Tymczasem greckie media i blogerzy opublikowali w sieci imię i nazwisko tego mężczyzny oraz zdjęcia przedstawiające go na licznych imprezach organizowanych przez Złotą Jutrzenkę; na jednym z nich obejmuje posła tej partii.Rupakias ma się stanąć przed sądem w sobotę. Jego żona i dwie inne osoby zostały zatrzymane pod zarzutem próby ukrycia dowodów wskazujących na jego powiązania ze Złotą Jutrzenką. ""Rząd i naziści współdziałają"" Liczni uczestnicy... czytaj dalej » Tragiczny incydent wywołał w czwartek burzliwą debatę w parlamencie na temat granic demokracji. Również w czwartek w Atenach odbył się pogrzeb ofiary ataku. Na cmentarzu zgromadziło się ponad 2000 osób; skandowano ""Świnie! Faszyści! Mordercy!"" oraz śpiewano utwory zabitego muzyka.Fyssas został dwukrotnie dźgnięty nożem przed kawiarnią w zachodniej części Aten w nocy z wtorku na środę. Według świadków wcześniej między kilkoma grupami ludzi wywiązała się kłótnia wywołana transmitowanym w telewizji meczem piłkarskim. Jak podała policja, napastnik opuścił lokal, po czym wrócił z grupą kilkunastu mężczyzn, którzy razem zaatakowali muzyka. Burmistrz dzielnicy Keratsini, gdzie doszło do napaści, potwierdził, że napastnicy byli działaczami skrajnej prawicy.Pod hasłami walki z imigracją i korupcją Złota Jutrzenka zdobyła 7 proc. głosów w ubiegłorocznych wyborach, uzyskując 18 mandatów w 300-osobowym parlamencie. Według najnowszych sondaży poparcie dla Złotej Jutrzenki wśród Greków, zmęczonych radykalnymi oszczędnościami, wzrosło ostatnio do 12 proc.Ugrupowanie to neguje Holokaust; jej członkowie pozdrawiają się hitlerowskim gestem, a logo przypomina swastykę. Mimo to partia wypiera się powiązań z neonazizmem. W przeszłości Złota Jutrzenka była wielokrotnie oskarżana o akty przemocy wobec lewicowych aktywistów i imigrantów.",,
"Miało być porozumienie, jest wojna. O wysokość podatku na tablety i smartfony","Nie ma kompromisu w sprawie wysokości podatku od smartfonów i tabletów. Czwartkowe spotkanie za zamkniętymi drzwiami pomiędzy przedstawicielami organizacji zrzeszających twórców a producentami sprzętu zakończyło się fiaskiem - dowiedział się portal tvn24.pl. - To już nie jest konflikt, to otwarta wojna - przyznają zgodnie jego uczestnicy. Winą za tę sytuację obarczają siebie nawzajem. A ministerstwo kultury, które ma zdecydować o opłacie, milczy, bo nie chce wziąć odpowiedzialności za niepopularny projekt.","Przedstawiciele producentów i importerów spotkali się w czwartek z Organizacjami Zbiorowego Zarządzania prawami autorskimi z inicjatywy i w siedzibie ZAiKS-u - największej z działających w naszym kraju. Miała być to kolejna próba wypracowania kompromisu w sprawie tzw. opłat reprograficznych, zwanych też potocznie ""opłatami od kopiowania"" lub - nieco mylnie - ""od piractwa"". Troska o byt artystów czy wielki skok na kasę? Będzie nowy podatek od smartfonów i tabletów Do końca... czytaj dalej »Taka opłata obowiązuje w Polsce od 18 lat. Polega na tym, że od każdego nośnika wpisanego na listę tych, które potencjalnie mogą służyć użytkownikowi do kopiowania treści objętych prawami autorskimi, pobierana jest opłata w wysokości od 1 do 3 proc. wartości wyprodukowanego sprzętu. Pieniądze te trafiają do Organizacji Zbiorowego Zarządzania a dalej do twórców. Szkopuł jednak w tym, że nasza lista jest przestarzała i mocno ""analogowa"" - obejmuje m.in. magnetofony, magnetowidy, kasety VHS a nie ma na niej laptopów, tabletów, czy smartfonów. Ministerstwo kultury i OZZ-y chcą ją uaktualnić, ale od ponad roku lat spotykają się z ostrym oporem producentów. To oczywiste, bo gra idzie o wielkie pieniądze - nawet 300 mln zł rocznie, które wydać musieliby dodatkowo ci ostatni. Kilka dni temu przedstawiciele ZAiKS-u, który na uaktualnieniu listy skorzystałby najbardziej z wszystkich OZZ-ów, deklarowali w rozmowach z nami, że nie zamierzają dłużej dyskutować z producentami na temat wysokości opłaty, bo ci grają jedynie na zwłokę. Z tego też powodu przedstawiciele OZZ-ów zbojkotowali ostatnie spotkanie, na które zostali zaproszeni przez producentów. Ale zmienili zdanie, bo do porozumienia stanowczo zaczęło nawoływać ministerstwo kultury. Wiceminister Andrzej Wyrobiec przyznał, że sprawę ""traktuje priorytetowo i chce jej szybkiego zakończenia"". Resort chce przygotować projekt rozporządzenia uaktualniającego listę do końca października i wpisać tam smartfony oraz tablety, ale z niższymi niż proponuje ZAiKS stawkami. W tej sprawie nic się nie zmienia. Podatek od tabletów i smartfonów. Zapobiegnie okradaniu artystów? Rząd zamierza... czytaj dalej »Czwartkowe spotkanie miało przynieść przełom w kwestii wysokości wspomnianej opłaty. - Jechałem na nie z nadzieją na porozumienie. Myślałem, że wysłuchamy konkretnych argumentów i poszukamy wyjścia z tego impasu. Ale okazało się, że nikt nie chce z nami rozmawiać, a jedynie ma nam coś do zakomunikowania - relacjonuje Michał Kanownik, dyrektor Związku Importerów i Producentów Sprzętu Elektrycznego i Elektronicznego (ZIPSEE), zrzeszającego 14 największych firm z branży RTV i IT w Polsce. Zakończyło się ono bez podjęcia jakichkolwiek decyzji. Przedstawiciele ZAiKS-u twierdzą, że wina nie leży po ich stronie a zachowanie przedstawicieli producentów było obliczone na wywołanie kolejnego konfliktu. - Kazano nam udowadniać ekspertyzami, że smartfony i tablety mogą służyć do kopiowania plików. To absurd - mówi dyrektor generalny ZAiKS-u Krzysztof Lewandowski. O jakiej woli my mówimy jeśli część kierownictwa ZAiKS-u nie podaje nam już nawet ręki na powitanie? To dziecinada i świadectwo absolutnie złych intencji. Michał Kanownik, dyrektor ZIPSEE Jak dodaje, jego stowarzyszenie przedstawiło swoje propozycje stawek od smartfonów i tabletów (odpowiednio1,5 proc. wartości i 2 proc.), próbowało wyjaśniać, że opłaty tej wielkości i tak byłyby jednymi z najniższych, jakie obowiązują w innych krajach unijnych, ale spotkało się ""ze ścianą"". - Producentom nie chodzi o wysokość stawek. Im chodzi po prostu o to by być wyjątkiem w europejskiej skali i nadal zarabiać na własności intelektualnej twórców. Teraz czekamy już tylko na decyzję ministerstwa kultury - zaznacza Lewandowski. Nie mamy żadnych powodów aby nie podawać komuś ręki, reprezentujemy instytucję a nie siebie i jesteśmy dorosłymi ludźmi. Tę naszą dłoń - w sensie dosłownym i w przenośni - wyciągaliśmy przez ostatnie dwa lata wiele razy. Krzysztof Lewandowski, dyrektor generalny ZAiKS-u A resort nie do końca chce ją podejmować. Liczy, że to nie jego urzędnicy będą musieli wziąć odpowiedzialność za decyzję, która wzbudza duże kontrowersje. W oświadczeniu, które opublikował w środę, można przeczytać między innymi, że choć ""polski system opłat od urządzeń i czystych nośników niewątpliwie wymaga unowocześnienia"", to żadna decyzja w tym zakresie nie została jeszcze podjęta a kierownictwo ministerstwa kultury nadal ""dostrzega z obydwu stron wolę kompromisu i ostatecznego zakończenia (...) debaty publicznej"". Po czwartkowym spotkaniu, które trwało niewiele ponad godzinę, jasne jest, że taka wola - jeśli rzeczywiście była - już się wypaliła. - O jakiej woli my mówimy jeśli część kierownictwa ZAiKS-u nie podaje nam już nawet ręki na powitanie? To dziecinada i świadectwo absolutnie złych intencji - twierdzi Kanownik. - Nie mamy żadnych powodów, aby nie podawać komuś ręki, reprezentujemy instytucję a nie siebie i jesteśmy dorosłymi ludźmi. Tę naszą dłoń - w sensie dosłownym i w przenośni - wyciągaliśmy przez ostatnie dwa lata wiele razy. To kolejny absurdalny zarzut - odpowiada Lewandowski.","""Podatek"" od smartfonów? Ministerstwo czeka, producenci i organizacje zrzeszające tworców się kłócą",
Jajami w prezydenta. 600 euro kary,"Sześćset euro grzywny zapłaci 49-letni inżynier, który w kwietniu rzucił dwoma jajkami w prezydenta Niemiec Christiana Wulffa. Sąd we Frankfurcie nad Menem uznał w środę, że taka napaść była uwłaczająca dla głowy państwa.","Inżynier nie podał konkretnego powodu rzucania jajkami w Wulffa. Niemieckie media zwracają uwagę, że obiektem jego ataków, zresztą na szczęście niegroźnych, byli także poprzedni prezydenci - Horst Koehler w 2007 roku i Johannes Rau w 2002 roku.",,
"Jaceniuk i Turczynow powołują nową partię. Na początek spór o to, jak iść do wyborów","Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk został wybrany w środę na przewodniczącego nowej partii o nazwie Front Ludowy. Wystartuje z jej list we wcześniejszych wyborach parlamentarnych, które odbędą się pod koniec października. Zdaniem ""Ukrainskiej Prawdy"" w ugrupowaniu już pojawiły się spory.","""Jedynie ukraińska armia i Gwardia Narodowa mogą zakończyć tę wojnę"" Szef ukraińskiego... czytaj dalej »W prezydium Frontu poza Arsenijem Jaceniukiem znaleźli się m.in. przewodniczący parlamentu Ołeksandr Turczynow, minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow oraz były sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Parubij. Wszyscy oni wywodzą się z Batkiwszczyny, partii byłej premier Julii Tymoszenko. - Siłą tej ekipy jest to, że każdy odpowiada za to, w czym się specjalizuje, a wszyscy razem odpowiadamy za los państwa. Zebraliśmy ludzi, którzy gotowi są do dalszej walki – oświadczył Jaceniuk na zjeździe Frontu Ludowego. Jaceniuk, Turczynow i kilku innych polityków Batkiwszczyny wystąpiło z niej pod koniec sierpnia z powodu różnicy zdań podczas dyskusji nad listą kandydatów tego ugrupowania przed wyznaczonymi na 26 października wyborami. Wiceprezes Batkiwszczyny Andrij Kożemiakin wyjaśniał wówczas, że Jaceniuk i Turczynow nie chcieli, by Tymoszenko ją otwierała. Військова та політична ради ""Народного фронту"" pic.twitter.com/hMCoJqsVDH — Sergiy Ivanov (@applecrysis) September 10, 2014 Tymczasem gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"" napisała w środę wieczorem, że i we Froncie Ludowym rozgorzał już spór co do strategii dalszego funkcjonowania. Według rozmówców pisma, grupa Jaceniuka chce iść do wyborów wraz z Blokiem prezydenta Petra Poroszenki, a ludzie bliscy Turczynowa promują pomysł samodzielnego startu. Яценюк: ""Олигархия продолжает нашпиговывать предвыборные списки своими людьми"". Оппа. pic.twitter.com/BrNwjd4Ujv — Sergiy Ivanov (@applecrysis) September 10, 2014","Starzy liderzy, nowa partia na ukraińskiej scenie politycznej",
"""UE trzaśnie ręką w stół i konflikt się skończy""","- UE musi powiedzieć Rosji, że nie ma produkcji i eksportu rosyjskiego gazu bez odbioru w Europie. Europa jest kluczem dla Rosji i Rosja zdaje sobie z tego sprawę - mówił w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM Grzegorz Schetyna. Wicepremier zapewnił, że Polska jest przygotowana na gazowy kryzys. W Polskim Radiu podobne zapewnienia złożył drugi z wicepremierów - Waldemar Pawlak.","Grzegorz Schetyna uspokoił, że nie ma powodów do niepokoju, a rząd cały czas monitoruje sytuację związaną z konfliktem gazowym. - W poniedziałek mieliśmy spotkanie zespołu energetycznego, który funkcjonuje pod przewodnictwem premiera. Wczoraj Rada Ministrów też w większości była temu poświęcona - podkreślił. Rumunia marznie, na Słowacji stan wyjątkowy - Dostawy gazu... czytaj dalej » W opinii wicepremiera Schetyny Polska powinna mówić w tej sprawie jednym głosem z UE, inaczej nie zdoła wpłynąć na Rosję. - Ważne jest, żeby głos zabrała Unia Europejska. Pojedyncze głosy państw Europy mało znaczą - za mało, żeby zmienić politykę Rosji w tej sprawie. Konflikt zostanie zamknięty, kiedy UE trzaśnie ręką w stół"" - przekonywał. Prezydent: Unia musi się włączyć w mediacje Prezydent Lech... czytaj dalej » Wicepremier przyznał, że Polska będzie naciskać na Unię by ta przedstawiła Rosji zdecydowane stanowisko. - To jest kwestia tego tygodnia, żeby Unia Europejska powiedziała, że tak nie można prowadzić polityki energetycznej - dodał. Sami sobie winni? Z kolei wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak w ""Sygnałach Dnia"" Polskiego Radia również uspokajał słuchaczy. - Jeżeli chodzi o Polskę, dostawy w ramach kontraktu długoterminowego, jamalskiego, który jest zawarty do 2022 r. i obejmuje osiem miliardów metrów sześciennych gazu rocznie, odbywają się bez przeszkód - powiedział. Pierwsze cięcia gazu w Polsce PGNiG powierdza,... czytaj dalej » Pawlak podkreślił, że najlepszym sposobem na rozwiązanie konfliktu byłoby wprowadzenie skutecznego pomiaru przesyłu gazu. - Unia Europejska kładzie nacisk na przejrzystość w relacjach między Rosją a Ukrainą. Po podobnym do obecnego konflikcie gazowym w 2006 r. Unia zaproponowała zainstalowanie urządzeń pomiarowych na granicy pomiędzy Ukrainą i Rosją. Okazało się, że obie strony były, powiedzmy umiarkowanie zainteresowane wprowadzeniem przejrzystości i do dzisiaj tych urządzeń pomiarowych nie ma - przypomniał Pawlak. Za 2 tygodnie może zabraknąć gazu w domach Jeśli Ukraina nie... czytaj dalej » Jak zdradził przewodzące w tym półroczu UE Czechy będą jednak nakłaniać obie strony do wprowadzenia takich rozwiązań. - W tej chwili, po rozmowach roboczych już wiadomo, że obie strony są teraz bardziej zainteresowane, żeby stworzyć przejrzyste relacje handlowe między krajami i są skłonne przyjąć tę propozycję unijną, żeby dokładnie opomiarować przesyły gazu - dodał wicepremier.",Wicepremierzy uspokajają,
CDN?,17 października 2010 r.Co politycy sądzą o haśle prezydent Hannt Gronkiewicz- Waltz?,,,
"Wyborczy ""jajcarze"" dumni z siebie. ""Chodziło o zabawę""","Kandydat-widmo, który prowadził kampanię, ale na listach wyborczych się nie pojawił, siostrzany duet wokalny, który prze politykę próbuje robić karierę w show-biznesie, czy znana z portali plotkarskich wokalistka-celebrytka - to kandydaci wyborów samorządowych, którzy podeszli do sprawy z dużym przymrużeniem oka. Większość z nich nie będzie decydować o losach lokalnych społeczności, ale części się udało. Wszyscy przyznają jednak, że mieli kupę dobrej zabawy.","Niezależny kandydat Grzegorz I. postawił w kampanii na internet, gdzie namawiał do głosowania na siebie. Wyborów nie przegrał. On w nich po prostu nie wziął udziału. Na próżno jego zwolennicy szukali go na liście. PKW z powodu błędu w formularzu zgłoszeniowym nie dopuściła tajemniczego kandydata do startu w wyborach. On jednak nie gasi ducha.- Już niedługo wybory parlamentarne. Zamierzam w nich kandydować - zapewnia. Dla jaj, promocji i tyle Plakat w bikini wart 25 głosów Warszawiaków nie... czytaj dalej »Inni wynik wyborczy chcieli przekłuć na sukces medialny.""2 sisters"", szerzej znane jako ""Aniołki Napieralskiego"", czyli bliźniaczki Edyta i Anita swój wyborczy start komentują następująco: - Tak naprawdę nie interesowało nas to. To miało być dla jaj, dla żartu, dla zabawy i żeby przy tym zrobić sobie promocję i tylko tyle. Według ostatnich danych podanych przez PKW razem z bliźniaczkami żarty zrobiło sobie 20 osób. Konkretnie 12 głosujących na Edytę i osiem na Anitę. Niewiele więcej, bo 25 głosów, ale za to sama, zdobył Katarzyna Szczołek znana też jako Sara May, która na plakacie wyborczym, prezentowała się w bikini.- Chyba nikt się nie spodziewał, że kandydatka w bikini zdobędzie mnóstwo głosów. Jestem zaskoczona, że w ogóle ktoś na mnie zagłosował, bo wydawało mi się, że w tym konserwatywnym kraju nie zdobędę żadnego głosu - mówi. Niestandardowo, ale skutecznie Oni będą nami rządzić? Elvis, pluszowy... czytaj dalej »W niezłym nastroju jest natomiast Jarosław Oborski, który mieczem i w iście rycerskim stylu wywalczył sobie miejsce w radzie dzielnicy Bemowo. - Bitwa została wygrana, chociaż nie chce zapeszać, póki nie ma oficjalnych wyników. Chociaż ze szczątkowych danych wiem, że zostanę wybrany - mówi. Wyborcy docenili też szczerość Jacka Guzego, kandydata na prezydenta Siemianowic Śląskich. Już w pierwszej turze zdeklasował rywali, w czym pomógł mu internetowy spot, w którym szczegółowo opowiedział wyborcom o swoim życiu prywatnym. - Przecież jesteśmy osobami publicznymi, więc nie powinniśmy mieć żadnych tajemnic przed wyborcami - uważa pan Jacek.",Polityka z przymrużeniem oka,
Film Obamy o grzechach McCaina,"Jeszcze kilka dni temu razem zastanawiali się jak uratować amerykańskie finanse. Teraz Barack Obama wali na odlew w Johna McCaina. Sztab wyborczy demokraty właśnie ""wypuścił"" film, w którym obarcza odpowiedzialnością za obecny kryzys Republikanina i przypomina, że ten był zamieszany w głośną aferę finansową.","13-minutowy film nosi tytuł ""Ekonomia Keatinga: John McCain tworzenie kryzysu finansowego"". Klip przypomina głośną pod koniec lat osiemdziesiątych aferę ""Keating Five"", w którą był zamieszany McCain. Charles Keating, właściciel firmy kredytowej Lincoln Savings & Loan z Arizony doprowadził wtedy do bankructwa kasy kredytowo-pożyczkowe i wykupienia długów na koszt podatników. McCain uniewinniony To właśnie McCain w jego imieniu miał prowadzić rozmowy z innymi kongresmenami w sprawie korzystnych dla finansistów przepisów legislacyjnych. Keating trafił później do więzienia pod zarzutem oszustw finansowych. Natomiast McCaina w 1991 roku Senacka Komisja Etyki oczyściła z wszelkich zarzutów. Źródło kryzysu?! Narratorem filmu jest William Black, który pracował w banku Keatinga. Black twierdzi, że ""Piątka Keatinga"" była ""zamieszana w całą aferę, która jest źródłem obecnego kryzysu w USA"", a także, iż ""McCain nie wyciągnął lekcji z tej historii i w kolejnych latach popierał szkodliwe rozwiązania prawne, które w przyszłości doprowadzą do katastrofy"".",Demokratów prawda o McCainie,
Radni dzielnicowi wybrani. Oficjalne wyniki,"Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów do rad dzielnic. Wiadomo już, jaki jest podział mandatów i kto je zdobył. Na tvnwarszawa.pl publikujemy pełną listę nazwisk radnych kadencji 2014-18.","Na Bemowie KWW Jarosław Dąbrowski burmistrzem Dla Bemowa zdobył 9 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość wraz z Platformą Obywatelską wprowadzą do rady dzielnicy po 7 przedstawicieli, a dwa mandaty uzyskała Bemowska Wspólnota Samorządowa. Radni Bemowa (kadencja 2014-2018) Jarosław Dąbrowski burmistrzem Dla Bemowa Łukasz Krzysztof Lorentowicz Jarosław Jan Dąbrowski Monika Izabella Pietrzak Wiesława Joanna Schubert-Figarska Barbara Zofia Szczołek Adam Wojciech Zawistowski Aleksandra Zięba Paweł Gala Krzysztof Artur Zygrzak Prawo i Sprawiedliwość Wojciech Jan Klażyński Marcin Wierzchowski Teresa Świderska Adam Antoni Niedziałek Kacper Józef Siwik Marek Jan Cackowski Zbigniew Leszek Chmiel Platforma Obywatelska Maciej Ryszkowski Ewa Agnieszka Przychodzień-Schmidt Joanna Ewa Wośko-Matryba Paweł Rafalski Marta Karolina Sylwestrza Jakub Jan Gręziak Jarosław Robert Oborski Bemowska Wspólnota Samorządowa Robert Podpłoński Hanna Gocławska Na Białołęce Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 5 mandatów, a Platforma 12 mandatów. Inicjatywa mieszkańców Białołęki wprowadziła do rady dzielnicy czterech przedstawicieli, a Wspólnota Samorządowa Gospodarność, a dwa mandaty zdobył Radni dzielnicy Białołęka (kadencja 2014-2018) Prawo i Sprawiedliwość Piotr Oracz Wiktor Klimiuk Piotr Paweł Gozdek Dariusz Ostrowski Zofia Dorota Suska Platforma Obywatelska: Anna Majchrzak Elżbieta Barbara Świtalska Magdalena Roguska Marcin Korowaj Ewa Gajewska Waldemar Jan Roszak Agnieszka Elżbieta Borowska Joanna Rabiczko Anna Dorota Myślińska Piotr Jerzy Smoczyński Zbigniew Madziar Paweł Tyburc Inicjatywa Mieszkańców Białołęki Piotr Basiński Piotr Cieszkowski Mariola Aneta Olszewska Marcin Piotr Adamkiewicz Wspólnota Samorządowa Gospodarność Wojciech Tumasz Filip Tadeusz Pelc Na Bielanach PiS wzmocnił się kosztem SLD. Platforma uzyskała 12 mandatów (cztery lata temu miała 13), a PiS 11 (cztery lata temu 8). Sojusz wprowadził do rady dzielnicy tylko dwóch przedstawicieli, czyli o połowę mniej, niż w mijającej kadencji. Aby rządzić na Bielanach PO musi zbudować koalicje, najpewniej z SLD. Radni dzielnicy Bielany (kadencja 2014-2018) Platforma Obywatelska: Teresa Banasiak Daniel Pieniek Małgorzata Poręba Wojciech Borkowski Ilona Soja-Kozłowska Maciej Chmielewski Anna Neska Ilona Popławska Magdalena Lerczak Piotr Śląski Joanna Radziejewska Robert Wróbel Prawo i Sprawiedliwość: Stefan Kulesza Jan Zaniewski Emilia Romanik Szczepan Szczepański Ryszard Zakrzewski Tomasz Herbich Sławomir Umiński Jakub Roszkowski Łukasz Świderski Michał Świderski Joanna Wieczorek Sojusz Lewicy Demokratycznej: Anna Czarnecka Iwona Walentynowicz Na Mokotowie bezwzględną większość zapewniła sobie Platforma  Obywatelska, która zdobyła 15 mandatów na 28 możliwych. 10 mandatów  uzyskało Prawo i Sprawiedliwość. Sojusz Lewicy Demokratycznej wprowadził  do rady trzech przedstawicieli. Radni dzielnicy Mokotów (kadencja 2014-2018): Platforma Obywatelska: Miłosz Górecki Joanna Balińska Izabella Czaplińska Jan Ozimek Dorota Długosz-Janiak Ewa Szaniewska Łukasz Tkacz Maria Szreder Michał Mycka Marcin Stępień Barbara Kozłowska Joanna Szymańska Krzysztof Sosnowski Hanna Kosowska Małgorzata Drop Prawo i Sprawiedliwość: Andrzej Milewski Marcin Gugulski Jacek Ozdoba Patryk Górski Remigiusz Grodecki Grażyna Żak Radosław Sosnowski Tomasz Szczegielniak Witold Wasilewski Jacek Malinowski Sojusz Lewicy Demokratycznej: Marek Rojszyk Hanna Brózda Maria Maciejewska Na Ochocie 8 mandatów zdobyła Platforma Obywatelska, a 7 Prawo i Sprawiedliwość. SLD Lewica Razem wprowadziła do rady dzielnicy 3 osoby, Ochocianie 2, a Ochocka Wspólnota Samorządowa 3. Radny dzielnicy Ochota (kadencja 2014-2018): Prawo i Sprawiedliwość: Łukasz Tadeusz Kwaśniewski Marek Krukowski Edward Wojciech Markowski Jakub Michał Banaszek Jan Józef Kasprzyk

 Wiesław Figiel

 Andrzej Tadeusz Jegliński Platforma Obywatelska Witold Karol Dzięciołowski

 Sylwia Anna Mróz

 Lech Barycki

 Piotr Krasnodęmbski

 Malwina Katarzyna Grzybowska

 Piotr Janusz Żbikowski

 Cecylia Barbara Aleksandrowicz

Tomasz Cwyl SLD Lewica Razem Dorota Stegienka Krzysztof Adam Kruk

 Grażyna Katarzyna Czarnomorska-Stołecka Ochocianie: Monika Katarzyna Mossakowska-Biało

 Łukasz Karol Gawryś Ochocka Wspólnota Samorządowa:

 Anna Maria Zbytniewska

 Małgorzata Dorota Rojek

 Jacek Mieczysław Gomółka Znamy też oficjalne wyniki wyborów do rady Pragi-Południe. W tej  dzielnicy zwyciężyła Platforma Obywatelska, która zdobyła 13 mandatów (o  dwa mniej, niż cztery lata temu). Mimo straty, taki wynik wystarczy jej  by samodzielnie rządzić w dzielnicy. Najwięcej w wyborach zyskało Prawo  i Sprawiedliwość, które osiągnęło 11 mandatów (o cztery więcej niż w  2010 roku). Zaledwie jednego przedstawiciela w radzie będzie mieć Sojusz  Lewicy Demokratycznej. Radny dzielnicy Praga Południe (kadencja 2014-2018): Platforma Obywatelska: Bożena Manarczyk Dorota Krall Bogdan Jeziorski Marcin Kluś Irena Bartosińska Karol Kowalczyk Michał Suliborski Ryszard Kalkhoff Małgorzata Rynkiewicz Hubert Zalewski Małgorzata Izdebska Łukasz Lanc Karolina Sitnicka Prawo i Sprawiedliwość: Sławomir Kalinowski Marek Borkowski Krzysztof Łapiński Damian Paczkowski Romualda Wąsik Paweł Zalewski Wiesław Lewandowski Józef Kaczmarek Mirosława Terlecka Dariusz Lasocki Krzysztof Wysocki Sojusz Lewicy Demokratycznej: Katarzyna Olszewska Na Pradze Północ wygrywa Prawo i Sprawiedliwość i to ta partia wprowadzi do rady dzielnicy najwięcej swoich przedstawicieli. Będzie ich 9. Platforma Obywatelska uzyskała 7 mandatów, a Praska Wspólnota Samorządowa - 4. SLD Lewica Razem zdobyła 2 mandaty, a Miasto Jest Nasze - Mieszkańców Pragi - 1. Radni Pragi Północ (kadencja 2014-2018)  Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem Ireneusz Jerzy Tondera Mariusz Borowski Platforma Obywatelska Marcin Dominik Dąbrowski Piotr Marcin Pietruszyński Elżbieta Teresa Kowalska-Kobus Patrycja Hanna Sondij Barbara Kwaśniewska Hanna Jolanta Jarzębska Katarzyna Beata Urbańska Prawo i Sprawiedliwość Ryszard Kędzierski Edyta Sosnowska Grażyna Stanisława Szymańczuk Teresa Mioduszewska Katarzyna Elżbieta Jasińska Wojciech Witold Nastula Robert Marian Kazanecki Marek Bielecki Sebastian Robert Kędzierski Praska Wspólnota Samorządowa Kamil Janusz Ciepieńko Jacek Wachowicz Adriana Łucja Jara Małgorzata Halina Markowska Miasto Jest Nasze - Mieszkańców Pragi Magdalena Gugała W Rembertowie najwięcej przedstawicieli do rady dzielnicy wprowadzi Forum dla Rembertowa - 5. Prawo i Sprawiedliwość jednego mniej. Platforma Obywatelska i Warszawska Wspólnota Samorządowa zdobyły po trzy mandaty, a Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem oraz  ""Lepszy Rembertów"" po 2. Z ramienia Mieszkańców Rembertowa i Rembertów Bezpośrednio w radzie zasiądzie po jednym przedstawicielu. Radni dzielnicy Rembertów (kadencja 2014-2018) Platforma Obywatelska Grzegorz Portasiewicz Maciej Andrzej Iwanicki Marek Karpowicz Prawo i Sprawiedliwość Artur Wosztyl Mariusz Chłopik Stanisław Choiński Barbara Augustynowicz-Figat Warszawska Wspólnota Samorządowa Józef Melak Czesław Roman Ochenduszka Michał Kaczyński Forum dla Rembertowa Mieczysław Golónka Marek Krzysztof Jarzęcki Leszek Piórkowski Stanisław Wacław Kowalczuk Justyna Urszula Ślusarczyk Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem Zbigniew Stanisław Magnucki Mirosław Górczyński Rembertów Bezpośrednio Paweł Remigiusz Prusakiewicz ""Lepszy Rembertów"" Agnieszka Kądeja Michał Antoni Zyga Mieszkańcy Rembertowa Barbara Burtniak W Śródmieściu wygrywa Platforma Obywatelska, która wprowadzi 11  radnych. Jednego mniej uzyskało Prawo i Sprawiedliwość. Z ramienia  Miasto Jest Nasze w radzie zasiądą cztery osoby. Radni dzielnicy Śródmieście (kadencja 2014-2018): Platforma Obywatelska Agnieszka Maria Gierzyńska-Kierwińska Daniel Mieczysław Łaga Joanna Katarzyna Wiśniewska Grzegorz Andrzej Rogólski Anna Maria Wielowieyska Marcin Bronisław Rolnik Paweł Eryk Martofel Danuta Dutke Marzena Cendrowska Elżbieta Małgorzata Kasprzak Aleksander Rafał Ferens Prawo i Sprawiedliwość Krzysztof Robert Górski Krzysztof Sobolewski Paweł Robert Puławski Wojciech Maciej Chojnowski Piotr Jerzy Kazimierczak Anna Magdalena Lutek Tomasz Piotr Woźniak Marcin Maciej Krawczak Helena Łopińska Patryk Palczewski Miasto Jest Nasze Jan Dawid Śpiewak Michał Andrzej Sas Ewa Barbara Czerwińska Andrzej Kozicki Na Targówku wygrywa Prawo i Sprawiedliwość  zdobywając 11 mandatów. 9 przedstawicieli do rady dzielnicy wprowadzi  Platforma Obywatelska, a czterech ""Mieszkańcy Bródna - Targówka -  Zacisza"". Jeden mandat zdobył Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem. Radni dzielnicy Targówek (kadencja 2014 - 2018) Prawo i Sprawiedliwość Urszula Ewa Suzdalcew Marcin Skłodowski Miłosz Paweł Stanisławski Andrzej Bittel Grzegorz Piotr Golec Marek Andrzej Waszczak Maciej Paweł Jankiewicz Andrzej Dąbrowski Janusz Tadeusz Marczyk Agnieszka Kaczmarska Tomasz Cichocki Platforma Obywatelska Jędrzej Kunowski Dorota Anna Kozielska Bartosz Sławomir Szajkowski Jacek Rybak Krzysztof Marcin Miszewski Michał Aleksander Jamiński Katarzyna Teresa Górska-Manczenko Jolanta Miśkiewicz Joanna Mroczek ""Mieszkańcy Bródna - Targówka - Zacisza"" Zbigniew Michał Poczesny Sławomir Wawrzyniec Antonik Andrzej Ignacy Gapys Jacek Duczman Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem Witold Harasim W Ursusie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 8 mandatów, tyle samo co  Platforma.  Stowarzyszenie Obywatelskie w Ursusie wprowadziło do rady dzielnicy 6   przedstawicieli, a Razem dla Ursusa tylko jednego. Radni dzielnicy Ursus (kadencja 2014-2018) Prawo i Sprawiedliwość Waldemar Paweł Humięcki Grzegorz Ryszard Puchalski Stanisław Jasiński Urszula Łucja Bodych Stanisław Krzysztof Dratkiewicz Ryszard Leon Rogal Dariusz Sławomir Grylak Łukasz Krzysztof Nejman

 Platforma Obywatelska

Aneta Chałońska Rafał Patryk Włodarczyk Jolanta Małgorzata Dąbek Robert Rafał Faliszewski Maria Małgorzata Miszkiewicz Kazimierz Szczepan Markowski Dariusz Pastor Marianna Teresa Jaguścik

Stowarzyszenie Obywatelskie w Ursusie Wanda Kopcińska Henryk Linowski Adam Chmielewski Wiesław Krzemień Piotr Igor Adamus Piotr Paweł Dilis

Razem dla Ursusa Tomasz Zbigniew Dąbrowski Znamy oficjalne wyniki wyborów do rady Ursynowa. W tej  dzielnicy zwyciężyła Platforma Obywatelska, która zdobyła 11 mandatów. Prawo  i Sprawiedliwość osiągnęło 5 mandatów. Nasz Ursynów będzie miało 7 radnych, a Inicjatywa Mieszkańców Ursynowa 2. Radni dzielnicy Ursynów (kadencja 2014-2018) Prawo i Sprawiedliwość Marcin Stefan Szadkowski Michał Szpądrowski Katarzyna Maria Polak Barbara Rylska Paweł Jan Bogdan

Platforma Obywatelska

Michał Patryk Matejka Małgorzata Ewa Szymańska Tomasz Wojciech Krasowski Elżbieta Jadwiga Igras Ryszard Wawrzyniec Zięciak Piotr Karczewski Anna Wiesława Polarczyk Tomasz Sieradz Karolina Anna Mioduszewska Tomasz Witold Mencina Sylwia Krajewska

Nasz Ursynów

Leszek Lenarczyk Paweł Lenarczyk Ewa Halina Cygańska Teresa Jurczyńska-Owczarek Piotr Paweł Skubiszewski Katarzyna Małgorzata Niemyjska Goretta Agnieszka Szymańska

Inicjatywa Mieszkańców Ursynowa

Michał Kazimierz Radziwiłł Kamil Orzeł Platforma Obywatelska zdobyła w dzielnicy 9 mandatów. Na drugim  miejscu uplasowało się Prawo i Sprawiedliwość z 8 radnymi. 4 radnych  wprowadzi Wawerska Inicjatywa Samorządowa, a 2 - Stowarzyszenie Wawer. Radni dzielnicy Wawer (kadencja 2014-2018): Platforma Obywatelska: Joanna Buczyńska Leszek Baraniewski Hanna Chodecka Adam  Godusławski Łukasz Kubik Andrzej Wojda Norbert Szczepański Przemysław Zaboklicki Michał Żebrowski Prawo i Sprawiedliwość: Jerzy Debert Barbara Fajkowska Janusz Grodecki Andrzej  Krasnowolski Marcin Kurpios Andrzej Olszewski Włodzimierz Zalewski Sławomir Kacprowicz Wawerska Inicjatywa Samorządowa: Zdzisław Gójski Izabella Wolf-Jedynak Wojciech Godlewski Janusz Barciński Stowarzyszenie Wawer: Rafał Czerwonka Wiesław Domański W Wesołej 9 mandatów zdobywa Platforma Obywatelska. Z ramienia Prawa i Sprawiedliwości w radzie zasiądzie 7 przedstawicieli, a z ramienia Wesoła 2014 - 3. Pozostałe dwa mandaty przypadły Stowarzyszeniu Sąsiedzkie Stara Miłosna ""Sąsiedzi dla Miłosnej"". Platforma Obywatelska Edward Kłos Grażyna Weber Ryszard Brzezik Lidia Irena Cybulska-Przesław Marian Mahoń Katarzyna Anna Zakrzewska Maria Surawska Marcin Grzegorz Jędrzejewski Iwona Małgorzata Kerschke Prawo i Sprawiedliwość Elżbieta Nowosielska Mirosław Maciążek Małgorzata Zaremba Krystyna Zofia Szyszko Ryszard Krzystzof Bombik Beata Nowosielska Mieczysław Ołdziej Wesoła 2014 Stefan Słowikowski Leszek Stanisław Winiarski Krzysztof Edward Kacprzak Stowarzyszeniu Sąsiedzkie Stara Miłosna ""Sąsiedzi dla Miłosnej"" Hanna Barbara Bąbik Joanna Maria Januszewska-Miśków W dzielnicy Wilanów wygrywa Platforma Obywatelska, która wprowadzi 11  radnych. Na drugim miejscu 7 mandatami znalazło się Stowarzyszenie  Mieszkańców Miasteczka Wilanów. Pozostałe trzy mandaty przypadły Prawu i  Sprawiedliwości. Radni dzielnicy Wilanów (kadencja 2014-2018): Platforma Obywatelska: Marcin Puchalski Rafał Krzyżanowski Olga Skolimowska Dominik Szeląg Monika Krzepkowska Aleksander Świętochowski Danuta Zygańska Piotr Mikucki Hubert Królak Bożena Laskowska Anna Świderska Stowarzyszenie Mieszkańców Miasteczka Wilanów: Adam Bieniek Joanna Cyrul Stanisław Orzeł Sylwia Wachowska Joanna Kinastowska Katarzyna Radzikowska Tomasz Kuszłejko Prawo i Sprawiedliwość: Jarosław Kilijanek Anna Drewniak Joanna Szubińska-Piszczek We Włochach układ sił zmienił się nieznacznie. Prawo i Sprawiedliwość powiększyło stan posiadania z 6 do 9 mandatów i nadal będzie rządzić w dzielnicy. Platforma utrzymała swój wynik z ubiegłej kadencji, czyli 6 mandatów. Jeden uzyskało Stowarzyszenie ""Sąsiedzkie Włochy"". Języczkiem u wagi będzie, podobnie jak cztery lata temu, Stowarzyszenie ""Wspólnota Dzielnicy Włochy"", któremu udało się wprowadzić do rady 5 osób. Radni dzielnicy Włochy (kadencja 2014-2018): Platforma Obywatelska: Krzysztof Czuma Sylwia Ciekańska Halina Berłowska Cezary Sobociński Elżbieta Kułakowska Małgorzata Brzózka Prawo i Sprawiedliwość: Janusz Wojdalski Damian Pietrzyk Elżbieta Szczepańska Michał Wąsowicz Christian Młynarek Juliusz Kostrzewski Bernadeta Karczewska Radosław Sosnowski Tomasz Pisarek Wspólnota Dzielnicy Włochy: Anna Brzywca Andrzej Krupiński Jerzy Kowaliszyn Sebastian Piliński Wiesława Ufnal Stowarzyszenie Sąsiedzkie Włochy: Klaudia Jastrzębska Na Woli samodzielnie rządzić będzie Platforma Obywatelska, która uzyskała 14 mandatów. 10 przypadło partii Prawo i Sprawiedliwość, a jeden komitetowi Wola Zmian. Radni dzielnicy Wola (kadencja 2014-2018): KWW Wola Zmian Aneta Maria Skubida Prawo i Sprawiedliwość Maciej Wojciech Binkowski Piotr Tadeusz Grudziński Jarosław Krzysztof Lewandowski Piotr Milowański Jan Kazimierz Nowak Michał Feliks Prószyński Olga Ewa Semeniuk Michał Marcin Serzycki Katarzyna Maria Strzembosz Maciej Paweł Wyrzykowski Platforma Obywatelska RP Wojciech Tomasz Bartnik Kamil Piotr Giemza Adam Michał Hać Bożena Krupińska Tomasz Marek Kruszyński Bartłomiej Dariusz Kubicki Leszek Tadeusz Mikulecki Dariusz Jan Puścian Ewa Statkiewicz Joanna Tracz-Łaptaszyńska Marta Katarzyna Turska Krystian Maciej Wilk Ewa Maria Widenka Blanka Zienkiewicz Na Żoliborzu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 8 mandatów, tyle samo co Platforma.  Miasto Jest Nasze wprowadziło do rady dzielnicy dwóch  przedstawicieli, a Projekt Żoliborz trzech. Radni dzielnicy Żoliborz (kadencja 2014-2018):
Prawo i Sprawiedliwość Adam Wojciech Buława Beata Zasada-Wysocka Krystyna Maria Ptaszyńska Robert Rogala Janina Maria Selwant Ryszard Andrzej Mazurkiewicz Grzegorz Hlebowicz Izabella Anna Zaremba Platforma Obywatelska

Piotr Jerzy Wertenstein-Żuławski Monika Anna Kurowska Donata Marta Rapacka Roman Wojciech Krakowski Joanna Karolina Tucholska Izabella Patrycja Rychter Sławomira Pieńkowska Dariusz Szczepan Kołodziejek Miasto Jest Nasze Żoliborz Konrad Fryderyk Smoczny Tomasz Piotr Michałowski

Projekt Żoliborz Anna Maria Nalberczak Krzysztof Konrad Orzeszek Halina Izabella Piwowarska W sobotę odbyła się ""Debata Warszawska"". Udział w niej wzięli Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) i Jacek Sasin (PiS).",,
"Brytyjski obywatel oskarżony 
o szpiegostwo","Prokurator generalny Zjednoczonych Emiratów Arabskich poinformował w poniedziałek, że brytyjski obywatel Matthew Hedges jest oskarżony o szpiegostwo. Hedges został aresztowany pięć miesięcy wcześniej i jest przetrzymywany w odosobnieniu - poinformowała jego żona.","31-letni Hedges jest doktorantem na brytyjskim Uniwersytecie Durham. Został aresztowany 5 maja na lotnisku w Dubaju, po dwutygodniowym pobycie w Emiratach - powiedziała jego żona Daniela Tejada.

Władze Emiratów poinformowały w komunikacie, że został on oskarżony ""o szpiegowanie na rzecz innego państwa, przez co naraził siły zbrojne, gospodarkę i polityczne bezpieczeństwo Zjednoczonych Emiratów Arabskich"". Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"Rządowa rosyjska gazeta sugeruje, że zdjęcia ofiar mogli zrobić Polacy","Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" utrzymuje, że za publikacją na rosyjskich stronach internetowych drastycznych zdjęć ofiar katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem mogą stać ""uczestnicy warszawskich batalii politycznych"".","Moskiewski dziennik sugeruje też, że fotografie mogą pochodzić z zasobów komisji Jerzego Millera, a same zdjęcia mogły zostać wykonane nawet przez bliskich ofiar smoleńskiej katastrofy. ""Kto i w jakim celu wystawił na widok publiczny fotografie ofiar tragedii?"" - pyta ""Rossijskaja Gazieta"" i odpowiada, że ""obecni przy procedurze identyfikacji ciał ofiar uważają, iż zdjęcia te mógł wykonać każdy, kto miał przy sobie telefon z wbudowaną fotokamerą: od krewnych ofiar po personel techniczny - tak z Rosji, jak i Polski"". ""Wersja Sikorskiego""

Dziennik podkreśla, że ""polskie osobistości oficjalne nie spieszą się z oskarżaniem Rosjan"", a ""swoją wersję, jak dotąd, przedstawił jedynie minister spraw zagranicznych tego kraju Radosław Sikorski"".

""W środę na jego polecenie do polskiego MSZ na rozmowę zaproszony został ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Aleksandr Aleksiejew. Przed mikrofonem publicznego Polskiego Radia Sikorski twierdził, że 'jakiś haker z Rosji próbuje osiągnąć to, co osiągnęli już ludzie, mówiący o sztucznej mgle, bombie helowej, dwóch wybuchach, zamachu i wypowiedzianej Polsce wojnie, a mianowicie - skłócić Polaków, doprowadzić do wojny wewnętrznej w Polsce, znów podgrzać smoleńskie emocje'"" - przekazuje ""Rossijskaja Gazieta"". Rosjanin nie istnieje? Jej zdaniem ""szef resortu spraw zagranicznych prawdopodobnie ma rację - ponownie podgrzać emocje wokół smoleńskiej tragedii, to jedyne, co można osiągnąć przez publikację fotografii"". Rządowy dziennik zauważa zarazem, że ""wątpliwość wywołuje istnienie rosyjskiego hakera, który jest zainteresowany tym, by podgrzać i tak już napiętą atmosferę życia politycznego w Polsce"".

""W kraju tym między głównymi siłami politycznymi już od dawna trwa tzw. polsko-polska wojna. I jeśli ktoś był zainteresowany pojawieniem się zdjęć, to nie byli to Rosjanie, a raczej uczestnicy warszawskich batalii politycznych"" - konstatuje ""Rossijskaja Gazieta"".

Dziennik odnotowuje, że Naczelna Prokuratura Wojskowa zakomunikowała, iż opublikowane zdjęcia nie pochodzą z materiałów polskiego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. ""Wojskowa prokuratura nie wie, czy fotografie te były w posiadaniu innych służb, które zajmowały się badaniem katastrofy, w tym komisji pod przewodnictwem byłego ministra spraw wewnętrznych Polski Jerzego Millera"" - podaje ""Rossijskaja Gazieta"". Kilka tygodni w sieci

We wtorek polskie media ujawniły, że na rosyjskich stronach internetowych znajdują się drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według ABW fotografie niektórych ofiar pojawiły się na rosyjskich stronach 28 września.

MSZ RP przekazało ambasadorowi Rosji, że Polska oczekuje ukarania winnych wycieku drastycznych fotografii. Komitet Śledczy FR oświadczył ze swej strony, że nie są to zdjęcia z jego śledztwa.

Interwencję wobec strony rosyjskiej podjęli również prokurator generalny Andrzej Seremet i minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Bloger z Ałtaju

Blog, w którym opublikowano zdjęcia, prowadzony jest przez Antona Sizycha z Barnaułu, w Kraju Ałtajskim na Syberii. Swoje blogi prowadzi on w kilku serwisach blogowych. Ma też profile na najbardziej znanych portalach społecznościowych. Najczęściej występuje pod nickiem ""Gorożanin iz Barnauła"". Sizych nie podaje praktycznie żadnych informacji na swój temat. Wiadomo tylko, że ma 51 lat i że jest żonaty. Materiał ilustrowany fotografiami ofiar katastrofy polskiego samolotu, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego, autor blogu anonsuje jako kompilację dwóch tekstów blogerki Tatiany Karacuby. Stoją za tym służby?

57-letnia Karacuba na swojej stronie internetowej przedstawia się jako doktor psychologii i dziennikarka. Jest absolwentką Wydziału Dziennikarstwa Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU) im. Michaiła Łomonosowa i Wydziału Bezpieczeństwa Narodowego Akademii Służby Państwowej przy prezydencie Federacji Rosyjskiej.

W przeszłości Karacuba pracowała w agencji APN i piśmie ""Mieżdunarodnaja Żyzń"", a także w strukturach ONZ w Nowym Jorku i Genewie. W latach ZSRR instytucje te były często wykorzystywane przez KGB jako przykrywka dla oficerów jego wywiadu.

Z materiału w blogu Sizycha wynika, że wydarzenia, które rozegrały się 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem, mogły być z góry zaplanowane i mieć rytualny charakter. To samo miałoby dotyczyć wspomnianej w tej publikacji katastrofy rosyjskiego samolotu pasażerskiego Suchoj SuperJet w Indonezji w maju tego roku, zatonięcia promu ""Bułgaria"" na Wołdze w lipcu 2011 roku, zabójstwa dwóch dziewczynek w Sewastopolu na Krymie w lutym 2011 roku, oraz katastrofy śmigłowca Mi-8 na Ałtaju w styczniu 2009 roku.

Autor blogu nie zdradza, kto udostępnił jemu lub Karacubie te szokujące zdjęcia. Autor: mtom/k / Źródło: PAP",,
Grupa Wyszehradzka wspólnie ws. Wielkiej Brytanii. Orban zapowiada jedno stanowisko,"Chodzi o postulowane przez Wielką Brytanię ograniczenia na rynku pracy. - Nie wolno wprowadzać takich rozróżnień, które dyskryminują osoby przybywające tam z Europy Środkowej - oświadczył w piątek w Radiu Kossuth premier Węgier Viktor Orban.","Orban podkreślił, że według węgierskiego rządu zgodnie z unijną zasadą swobodnego przepływu siły roboczej nikt, a więc także Wielka Brytania, nie może ograniczać liczby obywateli państw unijnych podejmujących tam pracę. - Nie wolno wprowadzać takich rozróżnień, które dyskryminują osoby przybywające tam z Europy Środkowej czy spoza Anglii w porównaniu z żyjącymi tam Anglikami. Właśnie trwa ustalanie, co uznać za dyskryminację, a co za uprawnione posunięcie rządu angielskiego – oznajmił Orban. Podkreślił, że Węgry dążą do sformułowania wspólnego stanowiska państw wyszehradzkich, a więc także Czech, Słowacji i Polski, i właśnie między innymi z tego powodu w poniedziałek przylatuje do Budapesztu premier Polski Beata Szydło, a 15 lutego odbędzie się spotkanie przedstawicieli tych państw w Pradze. Orban zaznaczył przy tym, że Wielka Brytania wspomina też o kompleksowych reformach w UE, co Węgry przyjmują z zadowoleniem. Podkreślił, że zgadza się z tym, iż Unię Europejską należy odnowić i wzmocnić państwa członkowskie, na przykład poprzez wzmocnienie roli parlamentów narodowych. - Chcielibyśmy, by parlamenty narodowe miały przynajmniej prawo stopowania aktów prawnych, aby jeśli któryś parlament narodowy nie zgadza się z szykowanym unijnym aktem prawnym, miał on prawo go zastopować – oświadczył. Premier Szydło powiedziała w środę, że zmiany proponowane przez brytyjskiego premiera Davida Camerona mogą być ""trudne do przyjęcia dla wielu polskich obywateli"". Projekt porozumienia w sprawie warunków dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE zakłada m.in. ustanowienie ""mechanizmu zabezpieczającego"", który pozwoli krajom UE na ograniczenie w wyjątkowej sytuacji dostępu do niektórych świadczeń socjalnych dla nowo przybyłych imigrantów z innego państwa unijnego maksymalnie na cztery lata. Wyjątkowa sytuacja to taka, w której napływ migrantów zarobkowych przez dłuższy czas obciąża system zabezpieczeń społecznych albo prowadzi do poważnych trudności na rynku pracy czy zakłóceń w funkcjonowaniu służb publicznych. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Morawiecki dostał zaproszenie od Merkel. Pojedzie do Berlina,Podczas szczytu w Davos premier Mateusz Morawiecki otrzymał zaproszenie na spotkanie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Rozmowa odbędzie się 15 lutego w Berlinie - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu.,"Od wtorku premier Morawiecki przebywa w szwajcarskim Davos na Światowym Forum Ekonomicznym. Bierze tam udział w debatach dotyczących przyszłości Europy oraz spotyka się z szefami rządów i państw. W środę Morawiecki w wywiadzie z agencją Bloomberg powiedział, że konflikt Warszawy z UE wynika ""z nieporozumień i braku dialogu"". Dodał, że zostanie rozwiązany właśnie dzięki ""wyjaśnieniom, dyskusji i dialogowi"", który - jak podkreślił - rozpoczął już z szefem Komisji Europejskiej Jeanem-Claude'em Junckerem. Premier stwierdził, że dzięki proponowanym przez jego rząd reformom polski ""system sądownictwa będzie bardziej obiektywny, bardziej skuteczny i bardziej przejrzysty"". ""Zrobimy, co w naszej mocy, by przekonać"" do tego partnerów z UE - podkreślił. W kontekście ewentualnego wejścia Polski do strefy euro Morawiecki skonstatował, że ""nie jest przekonany, iż problemy euro już się skończyły"". Dodał, że ""nie ma jeszcze konwergencji między Polską a krajami strefy euro"". Ocenił też, że aby poparł wejście Polski do strefy euro, konieczne są ""kolejne lata silnego wzrostu gospodarczego"" - to, by ""Polska osiągnęła średni rozporządzalny dochód w wysokości 82-90 proc. (dochodów) bogatszych państw, jak Niemcy czy Holandia"", a także ""konwergencja systemów gospodarczych"" czy większa ""swoboda świadczenia usług, (...) która jest niezwykle ważna dla wzrostu konkurencyjności w całej Unii Europejskiej i która zbuduje konwergencję między Polską a resztą UE"". Światowe Forum Ekonomiczne w Davos potrwa do 26 stycznia. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Republikanie odwołują reformę Obamy,"Zdominowana przez Republikanów Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała ustawę odwołującą reformę opieki zdrowotnej, uchwaloną w ubiegłym roku z inicjatywy Demokratów i prezydenta Obamy.","Głosowanie - 245 za i 189 przeciw - miało charakter demonstracji politycznej bez praktycznego znaczenia, gdyż posiadający większość w Senacie Demokraci zapowiedzieli już, że ustawy nie zatwierdzą. Weto zapowiedział też prezydent Barack Obama. Za odwołaniem reformy głosowali wszyscy Republikanie i tylko trzech Demokratów. Autorytet Obamy kontra iluzoryczna reforma Reforma ochrony... czytaj dalej »Reformę zdrowia Obama dedykuje matce Zgodnie z... czytaj dalej »Obama załatwił zdrowie za bilion dolarów Prezydent USA... czytaj dalej »Po co ta reforma? Partia Republikańska (GOP) twierdzi, że reforma kosztuje zbyt wiele budżet państwa i powiększy jego deficyt. Ponadto godzi w prywatny biznes tak dotkliwie, że zmusi firmy do zwalniania pracowników i nie czyni nic dla zmniejszenia wysokich kosztów usług medycznych. Reforma, uważana za najważniejszy dotychczas sukces Obamy, ma zapewnić ubezpieczenia medyczne wszystkim Amerykanom. Obecnie około 40 milionów obywateli ich nie posiada. Osoby nieubezpieczone zostaną zobowiązane do wykupienia polis na prywatnym rynku, a firmy ubezpieczeniowe nie będą mogły odmawiać ubezpieczenia chorym, ani unieważniać polis pod rozmaitymi pretekstami, jak dotychczas. Głosowanie poprzedziła burzliwa dyskusja w Izbie Reprezentantów. Niektórzy Demokraci oskarżali Republikanów o używanie kłamliwych argumentów przeciw reformie, porównując te argumenty nawet do nazistowskiej propagandy Goebbelsa. Bardziej pojednawczo nastawieni kongresmani demokratyczni sugerowali, że reformę można poprawić, ale nie odwoływać i zaczynać prace nad nią od zera.",Obama nie zdołał przekonać Republikanów do reformy,
"Moskwa podnosi napięcie. 
Systemy rakietowe S-400 na Krymie",Stacjonujący na zaanektowanym od Ukrainy Krymie żołnierze dostali najnowocześniejsze rosyjskie systemy rakietowe S-400 Triumf. Potężne jednostki sprzętu są przystosowane do likwidowania obiektów powietrznych w odległości nawet 400 km.,"Informacje o rozmieszczeniu S-400 podały w piątkowe popołudnie rosyjskie agencje prasowe. Wojska Rosji na półwyspie dostały co najmniej jeden taki system rakietowy. Jak głosi oficjalny komunikat rosyjskiego ministerstwa obrony, zostanie on użyty w czasie zbliżających się manewrów o kryptonimie Kaukaz-2016. Jak zauważa agencja Reutera, wiadomość o tym pojawiła się dwa dni po wystąpieniu Władimira Putina, który oskarżył Ukrainę o próbę sabotażu i przeprowadzenia akcji dywersyjnej na Krymie; w jej efekcie miało zginąć dwóch rosyjskich żołnierzy. W odpowiedzi Kijów, odpierający ataki prezydenta Rosji, podniósł stopień zagrożenia w obwodach graniczących z Krymem. Agencja TASS zwraca uwagę, że Rosjanie informowali ""już w połowie lipca"", iż S-400 przybędzie na Krym. Jest to najnowocześniejszy rosyjski system rakietowy oddany do użytku w 2007 roku. Według Rosjan, może niszczyć samoloty, rakiety i pociski balistyczne na wysokości nawet 30 km. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters",,
"""Przykro patrzeć na początek końca PiS""","- Dla PiS to ogromna strata. Ołdakowski jest symbolem cywilizowanej twarzy PiS. (...) Przykro patrzeć, to początek końca PiS, początek zmian w polskiej polityce - w ten sposób Bartosz Arłukowicz w Poranku TVN24 skomentował odejście z klubu PiS Jana Ołdakowskiego. - Mnie to nie zaskoczyło. To człowiek honoru. To jeden z tych ludzi w politycy, którzy zawsze kierowali się swoimi głębokimi przekonaniami - dodał z kolei Jarosław Gowin z PO.","Poseł Lewicy uważa, że Prawo i Sprawiedliwość ma obecnie ogromny kłopot. - Przegrała się jakaś czara goryczy w PiS. W tej chwili szuka się panicznie rozwiązania tej sytuacji. Bo z partii tej odchodzą ludzie, którzy pokazywali, że potrafią budować, potrafią szukać kompromisu, chcą budować konserwatywną prawicę w Polsce - mówił Arłukowicz. Oglądaj Wideo: TVN24 Arłukowicz o partii wyrzuconych z PiSJak podkreślił, od Jarosława Kaczyńskiego ""odchodzą politycy nowego pokolenia, których nie dzieli spór o przeszłość"". ""Ołdakowski to człowiek honoru"" Według posła Lewicy, jedną z takich osób jest właśnie Jan Ołdakowski, poseł i dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. - Dla PiS to ogromna strata. Ołdakowski jest symbolem cywilizowanej twarzy PiS. Pokazywał, ze potrafi debatować. To kolejny polityk, który opuszcza PiS - przykro patrzeć, to początek końca PiS, początek zmian w polskiej polityce - podsumował Bartosz Arłukowicz. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Gowin o Janie Ołdakowskim (TVN24)Jarosław Gowin, który również był gościem Poranka TVN24, ocenił, że odejście Ołdakowskiego z klubu PiS, w kontekście usunięcia z partii Joanny Kluzik-Rostkowskiej oraz Elżbiety Jakubiak, było czymś naturalnym. - Mnie to nie zaskoczyło. To człowiek honoru. To jeden z tych ludzi w politycy, którzy zawsze kierowali się swoimi głębokimi przekonaniami - powiedział. Będzie nowa partia? ""Trudne, ale możliwe"" Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin nie daje szans nowej partii (TVN24)Arłukowicz odnosząc się do sytuacji wyrzuconych z PiS dwóch posłanek , a także niepewnej pozycji Pawła Poncyljusza w partii stwierdził, że politycy ci mają szansę na stworzenie nowego ugrupowania. - Jeśli rozegrają tę potyczkę polityczną w sposób rozsądny i przewidywalny, mają szansę stworzenia czegoś nowego po prawej stronie sceny politycznej - ocenił. Zaznaczył jednak, że nie będzie to zadanie łatwe. - System partyjny w Polsce jest tak skonstruowany, że trudno założyć partię polityczną. Ale myślę, że w Polsce kończy się czas partii politycznych, do których przywykliśmy w ostatnich latach. Będą to partie niewielkie, wokół których zbierają się ruchy społeczne - wyjaśnił. Ołdakowski opuścił klub PiS - Jan Ołdakowski... czytaj dalej » Jarosław Gowin do powstania i sukcesu nowego ugrupowania na polskiej scenie politycznej podchodzi bardziej sceptycznie. - Nie wróżę żadnego powodzenia powstania nowej partii, nawet inicjatywie autorstwa osób tak sympatycznych i tak przeze mnie cenionych jak Joanna Kluzik-Rostkowska czy Paweł Poncyljusz - powiedział. Poseł PO wykluczył też, by w przyszłości mogło dojść do koalicji PO z nowym ugrupowaniem, czyli tzw. PiS-light. - To marzenie piękne, które się już nigdy nie ziści. Nie dlatego, że nie ma polityków, którzy chcieliby się do takiej idei odwoływać, tylko dlatego że nie ma wyborców. Politycy, którzy próbowaliby reaktywować coś na kształt PO-PiSu byliby generałami bez armii. (...) Nasi wyborcy są dużo głębiej podzieleni niż my politycy - tłumaczył. nsz/sk","""To początek końca PiS""",
Granat w piaskownicy,"Niecodziennego odkrycia dokonał przypadkowy przechodzień na jednym z łódzkich osiedli. W pobliżu bloku mieszkalnego natknął się na... niewybuch. Granat F1 na noc umieszczono w piaskownicy, a miejsce zabezpieczyła policja - informacje otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Akcja miała miejsce we wtorek po południu, na ul. Władysława Króla w Łodzi. W nocy znaleziska pilnowali policjanci. W środę około godz. 8 na miejsce przybyli saperzy z Tomaszowa Mazowieckiego, którzy zabrali granat - poinformował dyżurny III Komisariatu Policji KMP w Łodzi.",Miejsce zabezpieczyła policja,
"Netanjahu nie przyjmuje ""pouczeń 
o moralności"" od Erdogana","Kolejny wątek sporu o status Jerozolimy. Izraelski premier Benjamin Netanjahu powiedział w niedzielę, że nie zamierza wysłuchiwać pouczeń od prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana. To odpowiedź na słowa Erdogana, który nazwał Izrael ""państwem okupacyjnym"".","Decyzja podjęta przez amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w sprawie Jerozolimy nie jest dla Turcji obowiązująca, Turcja nie odda tego miasta ""dzieciobójcom"" - powiedział w niedzielę Recep Tayyip Erdogan, prezydent Turcji, cytowany przez turecką agencję Anatolia. Dodał, że Izrael jest ""państwem okupacyjnym"" i ""państwem terroru"". Według agencji w stambulskiej dzielnicy Yenikapi zgromadziło się w niedzielę wiele osób, by zaprotestować przeciw uznaniu Jerozolimy za stolicę państwa żydowskiego. Do słów Erdogana odniósł się w niedzielę izraelski premier Benjamin Netanjahu. - Pan Erdogan zaatakował Izrael. Nie przywykłem wysłuchiwać pouczeń o moralności ze strony przywódcy, który we własnym kraju bombarduje kurdyjskie wioski, który wtrąca do więzienia dziennikarzy, pomaga Iranowi obchodzić międzynarodowe sankcje i pomaga terrorystom, także w Gazie, zabijać niewinnych ludzi - powiedział Netanjahu w Paryżu na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. W środę Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela oraz że nakazał przygotowanie przeniesienia tam amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu. Wspólnota międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela. Izrael kontroluje to miasto od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął zamieszkaną przez Palestyńczyków wschodnią część Jerozolimy. Decyzja Trumpa będzie omawiana w środę w Stambule na nadzwyczajnym szczycie Organizacji Współpracy Islamskiej (OWI), zwołanym przez Erdogana w związku z kwestią Jerozolimy. Turcja sprawuje obecnie rotacyjne przewodnictwo w OWI. Autor: MKK / Źródło: PAP",,
"Inni bojkotują, Komorowski pojedzie na szczyt w Jałcie","Mimo coraz głębszego kryzysu na linii Ukraina-UE w związku z traktowaniem uwięzionej Julii Tymoszenko, prezydent Bronisław Komorowski zdecydował, że pojedzie do Jałty na majowy szczyt przywódców Europy Środkowej. Z udziału w tym spotkaniu zrezygnowali już m.in. prezydenci Niemiec, Czech i Austrii.","Wyjazd Komorowskiego do Jałty zaplanowano na dni 11-12 maja - poinformowała prezydencka kancelaria. Polski prezydent nie pójdzie więc w ślady wielu innych przywódców. Bojkot Sprawa Tymoszenko pogrąży Ukrainę? ""Rozwiązać problem"" Jeśli sprawa... czytaj dalej »Jako pierwszy wizytę w Jałcie odwołał prezydent Niemiec Joachim Gauck. Na Krym nie przyjadą także przywódcy Słowenii, Austrii, Czech, Chorwacji, Bułgarii i Estonii. W ten sposób protestują oni przeciwko przetrzymywaniu w więzieniu byłej premier Ukrainy, Julii Tymoszenko. Gospodarzem majowego szczytu na Krymie będzie prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Komorowski podkreślił w wywiadzie telewizyjnym przed kilkoma dniami, że z Janukowyczem wielokrotnie rozmawiał o sytuacji Tymoszenko. - Dokładnie miesiąc po aresztowaniu Julii Tymoszenko w Polsce gościłem prezydenta Ukrainy i mówiłem mu, że to będzie niesłychanie kosztowne i bardzo szkodliwe z punktu widzenia strategicznych interesów Ukrainy, tzn. dążenia do integracji zachodniej, a bronienia się przed integracją wschodnią. Dzisiaj widać, że niestety to się realizuje - zaznaczył prezydent. PiS: zbojkotować Euro. Premier: to niewłaściwe PiS wzywa do bojkotu Euro na Ukrainie. Z powodu Tymoszenko Prawo i... czytaj dalej »Informacje o pobiciu byłej premier przez strażników więziennych i jej głodówka sprawiły, że na Zachodzie zaczęto mówić o bojkocie ukraińskiej części Euro 2012. Za takim bojkotem opowiada się również PiS. Premier Donald Tusk oświadczył z kolei, że wezwania do bojkotu mistrzostw uważa za niewłaściwe. - Rozumiem postawę polityków, którzy solidaryzują się, chociaż szkoda, że niektórzy tak późno - z Julią Tymoszenko. Nic nie stoi na przeszkodzie, aby także w czasie mistrzostw Europy okazywać tę solidarność w sposób jednoznaczny i bardzo wyrazisty. My też będziemy to czynić - podkreślił Tusk. Stan Tymoszenko pogorszył się Tymczasem córka Tymoszenko poinformowała, że stan zdrowia głodującej w więzieniu byłej premier pogorszył się, ale nie zamierza ona przerywać swego protestu. Jewhenija Tymoszenko przekazała jednocześnie, że jej matka zwróciła się do społeczności międzynarodowej z apelem o kontynuowanie nacisków na ukraińskie władze. 51-letnia była premier Ukrainy została skazana za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją. Tymoszenko twierdzi, że padła ofiarą Janukowycza, swego konkurenta z wyborów prezydenckich w 2010 roku, który nie chce widzieć jej w życiu politycznym Ukrainy.",Bronisław Komorowski podczas spotkania z Wiktorem Janukowyczem w październiku 2010 r.,
"Do wynajęcia ""mniejszość na każdą okazję"". Wielu się nabrało","Na fali kontrowersji związanych z ""wybielaniem Oscarów"" oraz protestami przeciw Beyonce powstała firma, która oferuje możliwość wynajęcia przedstawicieli wszelkiego rodzaju mniejszości. ""Rent A Minority"" ma być satyryczną odpowiedzią na amerykańską poprawność.","W USA słowo ""różnorodność"" stało się ponownie kluczowym pojęciem odmienianym przez wszystkie przypadki przy każdej możliwej okazji. Po kontrowersjach związanych z ""wybielaniem Oscarów"" i oskarżeniami o rasizm kierowanymi pod adresem Beyonce, coraz głośniej o różnorodności mówi się w amerykańskich korporacjach. Arwa Mahdawi - jedna z nowojorskich producentek reklamowych - wymyśliła sposób, jak wyjść naprzeciw problemom, które mogą spotkać wielkie korporacje. Założyła stronę, na której można na godziny wynająć przedstawicieli mniejszości etnicznych i seksualnych, żeby zwiększyć wskaźnik różnorodności wśród zatrudnionych w firmie. Oczywiście cała akcja jest żartem, ale jak donoszą media i sama pomysłodawczyni, byli tacy, którzy dali się nabrać. Mahdawi, która jest Amerykanką brytyjsko-palestyńskiego pochodzenia, a przy okazji lesbijką, żartuje, że przynależność do trzech mniejszości jednocześnie sprawia, że jest cennym łupem dla korporacji. Według założonej przez Mahdawi strony ""firma"" zajmuje się wynajmem kobiet i przedstawicieli mniejszości etnicznych instytucjom organizującym różne ceremonie oraz podmiotom biznesowym, które zorientowały się, że ""ich ceremonia wręczenia nagród, broszura korporacyjna, panel konferencyjny w całości składa się z białych mężczyzn"". Usługa jest dla tych, których wydarzenia zdominowane są przez białych i chcą uniknąć bojkotu w mediach społecznościowych. W ofercie znajdują się ""mniejszości na każdą okazję"", oraz współpraca z wynajmującymi ""przy wyszukiwaniu właściwej mniejszości"" dla klienta. Jest również możliwość wynajęcia zwierzaka, który może zapewnić klientowi opinię, że nie jest ""zbyt czarny"" albo ""zbyt muzułmański"" czy ""zbyt feministyczny"". Strona oferuje cztery kategorie mniejszości do wynajęcia: ""wesoła kolorowa kobieta"", ""uśmiechnięta muzułmanka"", ""osoba niejednoznaczna etnicznie"" oraz ""czarny intelektualista"". Jak tłumaczy Mahdawi, stworzyła te cztery kategorie, żeby wyjść naprzeciw kilku najpowszechniejszym stereotypom. Niektóre z opisów, które pojawiają się w ofercie, pochodzą z własnych doświadczeń pomysłodawczyni. Jej muzułmańskie imię powoduje, że ludzie ciągle dopytują się o jej poglądy dotyczące IS. – Jakbym była ich rzeczniczką  - dodaje Mahdawi. Po kontrowersyjnych wypowiedziach Donalda Trumpa o muzułmanach zastanawia się, czy nie dołożyć  kategorii ""amerykańscy Arabowie"". Na stronie pojawia się również nieprawdziwy cytat z Donalda Trumpa: ""Kiedy zostanę prezydentem, zamknę tę stronę!"". Autor: tmw/ja / Źródło: Dazed, Yahoo, jetzt.de",,
Smog zmorą Krakowa od 10 lat. Wymiana pieców nie pomoże,"Naukowcy z krakowskiego AGH, którzy rozpoczęli monitoring powietrza w mieście, doszli do wnisoku, że dotychczasowe wysiłki włożone w walkę ze smogiem były nieefektywne. Z ich najnowszych badań wynika, że od dekady średnia roczna i dobowa ilość pyłów zawieszonych w powietrzu w Krakowie nie zmniejsza się. Program wymiany pieców węglowych nie przynosi spodziewanych efektów. Zespół profesora Mariana Mazura proponuje nowe rozwiązania.","Tężnia solankowa w Wieliczce pomoże na smog? Tężnia solankowa... czytaj dalej »Według profesora Mazura, jak dotąd cała uwaga skierowana była na piece, a należy zbadać też wpływ motoryzacji i przemysłu na zanieczyszczenie powietrza – co zamierzają wkrótce zrobić naukowcy z AGH. - Wnioski powinny być analizowane i pomóc instytucjom, które mają wpływ na źródła emisji. System zarządzania jakością powietrza powinien być udoskonalony – podsumowuje Marian Mazur. Walczą o czyste powietrze w Krakowie. Piece węglowe są zakazane Zarząd... czytaj dalej »Ponad tydzień temu uczelnia podpisała porozumienie z prezydentem Krakowa Jackiem Majchrowskim, w ramach którego naukowcy z AGH zbadają właściwości fizykochemiczne pyłów emitowanych na terenie Krakowa i zaproponują rozwiązania, które pozwolą ograniczyć zanieczyszczenia. Prof. Mazur z Katedry Kształtowania i Ochrony Środowiska AGH poinformował, że w ramach umowy AGH pobrało już próbki pyłu zawieszonego (inaczej drobnego) na terenie Akademii. Teraz naukowcy, dzięki zaawansowanej aparaturze, którą tylko ta uczelnia w Krakowie dysponuje, i metodom analitycznym, określają skład chemiczny pyłu. W krakowskich domach powietrze gorsze niż na zewnątrz. Ratunkiem będą „latające meduzy”? W okresie... czytaj dalej »Jak dotąd Kraków opracował trzy programy dotyczące poprawy jakości powietrza: w 2005 roku program wojewody; w 2009 roku program przyjęty przez sejmik Małopolski; w 2013 roku zaktualizowany program sejmiku z 2009 roku. - Poprawy jakości powietrza nie ma, jeśli chodzi o pył drobny. Nikt nie rozliczył twórców tego programu. Dlaczego, pomimo uchwał, działań, nie ma poprawy jakości powietrza? – pyta profesor. Jak dodał, wszystkie te programy wskazywały, że główną przyczyną złej jakości powietrza w centrum Krakowa jest wysokie stężenie pyłu drobnego powodowanego przez małą energetykę, czyli spalanie węgla w Krakowie. Źródłem tlenków azotu są z kolei emisje komunikacyjne. Walka o uchwałę ""antysmogową"". Będą dwie skargi na decyzję sądu Czy krakowskie... czytaj dalej »Prof. Mazur zwrócił uwagę, że dotychczasowe programy były opracowane w zbyt krótkim czasie i na podstawie niepełnych danych. - Dokładność tych danych, jeśli chodzi o pole emisji, budzi wielkie zastrzeżenia. Dokumenty formalnie powstały, ale jak głęboko odzwierciedlały to, co się dzieje w powietrzu Krakowa?”– zastanawia się profesor. Dodaje też, że bez podjęcia innych działań powietrze w Krakowie nie ulegnie poprawie. Mazur zwraca też uwagę, że wszystkie ekspertyzy, które służyły opracowaniu programów naprawczych, przygotowała jedna firma, Atmoterm z Opola. W ocenie profesora trudno jednoznacznie odpowiedzieć, co najbardziej odpowiada za stężenie pyłów w powietrzu, ponieważ w Krakowie są miejsca, gdzie nie ma spalania węgla, a ""wszystko wskazuje na to, że tam też stężenie pyłów jest wysokie"".",Smog,
Rzecznik rządu o Sikorskim: każdy sam odpowiada za swoje słowa,"- Szum medialny rzeczywiście był, ale byłam na spotkaniu w centrum kryzysowym, gdzie były podawane te informacje. I ambasador, i szef MSZ potwierdzali, że to nie są pewne dane i nie należy ich podawać - powiedziała w ""Jeden na jeden""rzeczniczka rządu, Małgorzata Kidawa-Błońska, komentując wzbudzającą kontrowersje wypowiedź marszałka Sejmu o liczbie ofiar zamachu w Tunezji.",Źródło: tvn24,,
"""Bestia Putina, która ma tyleż władzy nad swym panem, co pan nad nią""",Dwóch bardzo potężnych sojuszników Putina - prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow i szef Rosnieftu Igor Sieczyn mają zdolność wpływania na losy Federacji Rosyjskiej. Są też w stanie testować granice siły i wpływów samego Wladimira Putina - uważają analitycy.,"Jak pisze ""The New Yorker"", wielu obserwatorów uważa, że ostatnie  posunięcia Kadyrowa, jak na przykład nazywanie liberalnych rosyjskich  opozycjonistów na stalinowską modłę ""wrogami ludu"", to nie tylko  manifestacja lojalności wobec Putina, ale i rodzaj pogróżek. ""Chodzi o  to, by zarazem zrobić dobre wrażenie na Kremlu i zastraszyć go, aby  zyskać pewność, że federalne pieniądze będą nadal płynąć do Groznego"" w  okresie, kiedy kurczą się budżety dla poszczególnych rosyjskich regionów  - pisze nowojorski magazyn. Dla Putina - zdaniem ""The New  Yorkera"" - Kadyrow stał się pożytecznym straszakiem, wygłasza bowiem  często poglądy, pod którymi rosyjski prezydent sam nie chciałby się  podpisać, ale są one jednak dla Kremla przydatne; za każdym razem, kiedy  Putin tego potrzebuje, Kadyrow ""pokazuje pazury"" - pisze ""The New  Yorker"", ale dodaje też: problem w tym, że Putin nie jest w stanie  ""kontrolować każdego ruchu Kadyrowa"".

""Kadyrowowi nie brak  wrogów, czy to wśród liberalnej opozycji, czy też generałów FSB, ale  radzi sobie z nimi dzięki wizerunkowi 'bestii' Putina, która ma tyleż  władzy nad swym panem, co pan nad nią"" - kontynuuje ""The New Yorker"". Co  więcej, ""gdyby Putin musiał przyznać, że Kadyrow stał się zbyt  niebezpieczny lub zbyt kosztowny, byłoby to przyznaniem się do własnej  porażki"". Prezydent zbudował bowiem swą pozycję na opowieściach o  ""spacyfikowaniu Czeczenii i zneutralizowaniu groźby terroryzmu"". Choć  pogłoski o tym, że Kadyrow mógłby zostać następcą Putina są ""nie tylko  nieprawdopodobne, ale i groteskowe"" to jednak czeczeński tyran stał się w  rosyjskiej polityce postacią, z którą liczyć się muszą wszyscy - pisze  ""The New Yorker"". A według szefa think tanku Centrum Badań Politycznych i  Geograficznych Nikołaja Pietrowa Kadyrow ma w sobie potencjał  przywódcy, który może ""koronować carów"", a to dlatego, że armia Kadyrowa  wykona jego rozkazy bez zmrużenia oka. ""Jeśli minister obrony Rosji  nakaże wojsku atak na Kreml, to nie może być pewny, że wszyscy wykonają  ten rozkaz. Kadyrow jest tego pewien"" - konkluduje Pietrow.

BBC  stawia zasadnicze - w tym kontekście - pytanie: czy Kadyrow działa z  własnej inicjatywy ? A słynny rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny  pisze na Facebooku, że to Kreml po prostu zainspirował kampanię  zastraszania, w którą wdał się ostatnio Kadyrow. Zdaniem amerykańskiego ośrodka Stratfor z kolei, ""Putin ma wiele powodów, by trzymać Kadyrowa bardzo blisko siebie, bo nie tylko ustabilizował on targaną konfliktami Czeczenię, ale też dowodzi 40 tysiącom żołnierzy"". Bardzo ważne jest też to - podkreśla Stratfor - że Kadyrow stanowi przeciwwagę dla potężnej Federalnej Służby Bezpieczeństwa, a jego lojalność nie podlega dyskusji.

""Pewność, jaką Putin posiada w kwestii lojalności Kadyrowa ma teraz większe znaczenie niż kiedykolwiek; rosyjski lider jest coraz mniej pewien tego, kto spośród kremlowskiej elity wciąż czuje się z nim związany"" - wyjaśnia Stratfor. Dlatego też Putin dopuścił Kadyrowa do swego najbliższego kręgu. Kłopot w tym, że kremlowskie elity mogą zbuntować się przeciw ""zuchwałemu outsiderowi"" - ostrzega Stratfor. ""O ile lojalność Kadyrowa wobec Putina nie może być kwestionowana, nie da się tego powiedzieć o drugim ważnym członku kremlowskiej elity. Naftowy potentat Igor Sieczyn (szef Rosnieftu) był wielokrotnie oskarżany o to, że przedkłada interesy swoje i swej firmy nad interesy Rosji"" - pisze Stratfor. Znaczące jest to, że Sieczyn nie pokazał się ostatnio w Moskwie na spotkaniach, na których zapadła decyzja o tym, że Rosja gotowa jest koordynować wydobycie ropy naftowej z OPEC i, ewentualnie, zmniejszyć wydobycie tego surowca.

Sieczyn wraz z szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem są w stanie storpedować wszelkie plany, jakie na użytek sektora energetycznego snuje Kreml - ostrzega Stratfor.

Amerykański ośrodek przypomina, że Sieczyn to nie tylko ""największy baron naftowy (Rosji), ale też jeden z najpotężniejszych ludzi z dawnych kręgów FSB, a jego wpływy wśród elit sięgają bardzo daleko. Uważa się, że odwołując wpływowego prezesa Rosyjskich Kolei Żelaznych (RŻD) Władimira Jakunina Putin wysłał Sieczynowi sygnał, by pilnował swego miejsca w szeregu. Najwyraźniej Sieczyn nie przejął się tym komunikatem"". Tym istotniejsza jest w tym kontekście absolutna lojalność Kadyrowa - konkluduje Stratfor. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Osoby uczciwe płacą za nieuczciwych"". Poznań ma problem","Poznań liczy milionowe straty i szuka sposobu na wywalczenie pieniędzy za wywóz śmieci od mieszkańców. Problem z odpadami ma nie tylko stolica Wielkopolski. W całym kraju segregowane śmieci w większości nie nadają się do segregacji. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Poznańscy urzędnicy mierzą się z problemem związanym z tym, że nie wszyscy mieszkańcy płacą za wywóz śmieci. Miasto szacuje, że w 725-tysięcznej aglomeracji za śmieci nie płaci nawet 90 tysięcy ludzi. Straty szacowane są na kwotę sześciu milionów złotych rocznie. - Osoby uczciwe, mówiąc wprost, płacą za nieuczciwych - powiedział w rozmowie z TVN24 Tomasz Lewandowski, zastępca prezydenta Poznania. W Poznaniu stawka za śmieci uzależniona jest od liczby lokatorów. Część właścicieli po prostu oszukuje. Zdarzają się sytuację, że przykładowy Kowalski deklaruje, że w domu mieszka jedna osoba i płaci 12 zł, jednak w rzeczywistości gospodarstwo składa się z trzech osób i opłacany rachunek powinien być trzy razy wyższy. Oszustów jest tak dużo, że miasto myśli o śmieciowej rewolucji. - Niewątpliwie w najbliższym czasie będziemy rozważali zmianę sposobu naliczania opłat - stwierdził Lewandowski. - Rozważamy na przykład model szczeciński, czyli uzależnienie opłaty od zużycia wody w metrach sześciennych - Robert Chodyła, rzecznik Związku Międzygminnego ""Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej"". Urzędnicy poznańscy nie wykluczają też wprowadzenia rozwiązań z innych miast. W Gdyni, na przykład, więcej za śmieci płacą ci, którzy mają więcej metrów kwadratowych. - System jest szczelny, ponieważ ilość mieszkań jest mierzalna i tutaj nie da się manipulować -wyjaśniła Dorota Marszałek-Jalowska z Urzędu Miasta w Gdyni. Kwestia ściągalności opłat nie jest jedynym śmieciowym problemem w Poznaniu. Kolejny stanowi segregacja odpadów. Jak tłumaczyła Jolanta Krzywiec, p.o. dyrektora Biura Gospodarki Odpadami Komunalnymi w Warszawie, obecnie zaledwie 20 proc. odpadów udaje się miastu przeznaczyć na recykling. Dzieje się tak, że do pojemników na odpady nadające się do segregowania wrzucane są śmieci, które nie powinny się tam znaleźć. Jak oceniła Krzywiec, ludzie nie zastanawiają się nad tym, jakie śmieci, do których kontenerów wrzucają. Pytana o powody tego zjawiska, warszawska urzędniczka zauważyła, że dzieje się tak zarówno z lenistwa jak i z ich niewiedzy. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24",,
Izrael chce rozmawiać regularnie,Premier Izraela Benjamin Netanjahu zaproponował spotkania co dwa tygodnie z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem - poinformowało źródło dyplomatyczne cytowane przez Reutera. Regularne spotkania mają zwiększyć szanse rozmów pokojowych.,"2 września mają odbyć się w Waszyngtonie bezpośrednie rozmowy pokojowe. O wznowieniu zerwanych w 2008 roku rozmów poinformowała kilka dni temu amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton. Co dwa tygodnie Netanjahu zamierza ""prowadzić negocjacje osobiście"" - dodało anonimowe źródło, z którym rozmawiał Reuters. Hamas: negocjacje pod przymusem USA Radykalnemu... czytaj dalej » Podczas spotkań co dwa tygodnie obaj przywódcy mieliby ""próbować osiągnąć spokojne porozumienie w kluczowych kwestiach, a potem oba zespoły omawiałyby szczegóły"". Spotkanie w Waszyngtonie Propozycję tę przekazano do Waszyngtonu, gdzie Netanjahu i Abbas mają się na początku września. Dzień wcześniej prezydent USA Barack Obama zamierza przeprowadzić oddzielnie rozmowy z Abbasem i Netanjahu, a następnie wydać kolację dla obu przywódców w towarzystwie prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka i króla Jordanii Abdullaha II. Strona palestyńska jeszcze się nie odniosła do izraelskiej propozycji.",,
Turcja potwierdza zamiar kupna chińskiego systemu antyrakietowego,"Turcja potwierdziła zamiar zakupu chińskiego systemu obrony antyrakietowej w przetargu wartym 3,44 miliardy dolarów. Ostateczna decyzja wciąż nie została jednak podjęta ze względu na mocny sprzeciw pozostałych członków NATO i polityczny wydźwięk tej decyzji.","Zainteresowanie kupnem chińskiego uzbrojenia potwierdził turecki minister obrony Ismet Yilmaz. ""Chińczycy złożyli najlepszą ofertę"" - poinformował Yilmaz w odpowiedzi na poselską interpelację. Zaznaczył jednocześnie, że byłby to narodowy system obrony i nie zostanie on zintegrowany z obroną pozostałych państw Sojuszu Północnoatlantyckiego. Już wcześniej eksperci zwracali uwagę, że integracja ta prawdopodobnie nie byłaby możliwa. We wrześniu 2013 roku w ogłoszonym przetargu nieoczekiwanie wygrała chińska firma China Precision Machinery Import-Export Corp. (CPMIEC), pokonując oferty ze Stanów Zjednoczonych, Europy oraz Rosji. Ankara wiele razy odkładała później ostateczne potwierdzenie wyboru  chińskiego uzbrojenia, analizując ""wszystkie aspekty polityczne,  techniczne i finansowe"" tej decyzji. Wybór chińskiej oferty wywołał silny sprzeciw Waszyngtonu, który podkreślił jej polityczny wydźwięk, a także zwracał uwagę, że CPMIEC obłożona jest amerykańskimi sankcjami za nieprzestrzeganie embarga na eksport broni do Korei Północnej, Iranu i Syrii. Głos zabrał również sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen, który przypomniał, że ""systemy obronne państw NATO powinny być kompatybilne, wierzę, że władze tureckie są tego świadome"". O wyborze chińskiej oferty prawdopodobnie zadecydowała zgoda strony chińskiej na pełny transfer technologii, której nie wyrażały firmy z USA i Europy. Kluczowe elementy planowanego systemu antyrakietowego, w tym same rakiety i radary, miałyby zostać wyprodukowane w Turcji. Ankarze zależało na tym ze względu na intensywne rozwijanie tureckiego przemysłu obronnego i zwiększania jego możliwości w zakresie produkcji nowoczesnego uzbrojenia. Na mocy zwycięskiej oferty Turcja kupiłaby od Chin 12 baterii rakiet przeciwlotniczych HQ-9 (oznaczenie eksportowe FD-2000). Oznacza to nabycie łącznie 288 pocisków dalekiego zasięgu mających zdolność przechwytywania taktycznych rakiet balistycznych typu ziemia-ziemia. Rakiety HQ-9 są zmodernizowaną wersją rosyjskich rakiet S-300 PMU, które Chiny zakupiły w latach 90. XX wieku i wykorzystały przy projektowaniu własnej konstrukcji. Jak dotąd Ankara nie posiada własnego systemu obrony przeciwrakietowej, dlatego po wybuchu wojny domowej w sąsiedniej Syrii na terenie Turcji rozmieszczone zostały NATO-wskie systemy obrony antyrakietowej Patriot. Autor: mm//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"Schetyna chwali decyzję Bondaryka. ""To dobrze świadczy o polskiej polityce""","- Tak powinien postąpić szef służby, gdy nie zgadza się z planami jej reformy - tak Grzegorz Schetyna skomentował dymisję szefa ABW Krzysztofa Bondaryka. Według niego, dobrze świadczy to o polskiej polityce.","Bondaryk podał się do dymisji w środę; ma odejść 15 stycznia. Dymisję zaakceptował premier Donald Tusk. Zmiany w ABW dzielą PO? Szef speckomisji przeciw ""reformom wywrotowym"" Spór o zmiany w... czytaj dalej » - Uważam, że to jest znak jakości polskiej polityki - że jeżeli jest reforma służb i jeżeli szef głównej służby nie akceptuje strategicznych punktów tej reformy, to oddaje się do dyspozycji premiera i rezygnuje pracy - mówił w sobotę w Rzeszowie Schetyna pytany dymisję szefa ABW.Jak podkreślił, on sam szanuje tę decyzję, bo wysoko ocenia zaangażowanie generała Bondaryka i jego dotychczasowe działania w Agencji. W opinii Schetyny, czas gdy Agencją kierował gen. Bondaryk był dobrym okresem dla ABW i jest to zasługa właśnie generała. ""ABW nie będzie zlikwidowana"" Zobaczymy, jaki będzie cały system koncepcji tej zmiany. Wiele zainwestowaliśmy w Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego i źle by się stało, jeżeli ona by miała mniej poważne czy solidne miejsce niż ma dotychczas. To jest największa służba i jest warta tego, żeby ją wspierać i żeby egzekwować od niej dobrą pracę, tak jak dotychczas. Grzegorz Schetyna - Udało się wreszcie, po tylu latach służby wprowadzić w miejsce, w którym zajmują się pracą, dobrą współpracą ze służbami innych krajów Europy i świata. Dobrą pracą i przygotowaniem działań antyterrorystycznych, co widzieliśmy ostatnio, ale też wiem, ile zostało zrobione w samej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przez ostatnie lata - mówił Schetyna. Pytany o ewentualną likwidację ABW, zapewnił, że Agencja nie zostanie zlikwidowana, ale będzie miała mniejsze kompetencje, związane głównie ze sprawami gospodarczymi czy narkotykowymi. Zajmie się także kwestią walki z terroryzmem. Grzegorz Schetyna, obecnie szef sejmowej komisji spraw zagranicznych był wicepremierem i ministrem spraw wewnętrznych i administracji w I rządzie Donalda Tuska; w Rzeszowie gościł na zaproszenie lokalnych parlamentarzystów PO.","Schetyna jest zdania, że Bondaryk postąpił słusznie",
Rośnie liczba incydentów nad Bałtykiem. Myśliwce NATO podrywane do rosyjskich maszyn,"Myśliwce NATO chroniące przestrzeń powietrzną państw bałtyckich w ubiegłym tygodniu siedem razy startowały w trybie alarmowym do rozpoznania rosyjskich samolotów - w poniedziałek poinformowało ministerstwo obrony Litwy. Oznacza to wzrost liczby incydentów, na które NATO reaguje w ramach misji Baltic Air Policing. Polska pełni w niej obecnie rolę państwa wiodącego.","Jak poinformowało litewskie ministerstwo obrony, we wszystkich siedmiu przypadkach chodziło o identyfikację rosyjskich samolotów wojskowych, które leciały nad Morzem Batyckim z wyłączonymi transponderami radarowymi. Dwukrotnie (5 i 7 lutego) były to samoloty transportowe An-26 i dwukrotnie (6 i 7 lutego) – maszyny dowodzenia i kontroli Ił-22. Ponadto 6 lutego rozpoznano samolot szturmowy Su-24M, 7 lutego – dwa myśliwce wielozadaniowe Su-35, a 8 lutego – powietrzny tankowiec Ił-78. Przestrzeń powietrzną Litwy, Łotwy i Estonii chronią obecnie polskie myśliwce stacjonujące w litewskiej bazie w Szawlach oraz myśliwce niemieckie stacjonujące w estońskiej bazie Amari. Od początku roku, kiedy to polskie F-16 przejęły na cztery miesiące nadzór nad przestrzenią powietrzną państw bałtyckich, odnotowano łącznie kilkanaście incydentów z udziałem samolotów rosyjskich. Po raz pierwszy doszło jednak do aż siedmiu takich zdarzeń w ciągu jednego tygodnia. Misja Baltic Air Policing trwa od 2004 roku. Trzy kraje bałtyckie wstąpiły wtedy do NATO, a ponieważ nie dysponują własnymi samolotami myśliwskimi, Sojusz postanowił zagwarantować ochronę ich przestrzeni powietrznej. Myśliwce NATO stacjonują od tamtej pory w Szawlach na Litwie, a w 2014 roku misję wzmocniono, włączając do niej bazę w estońskim Amari. Autor: asty,mm / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Putin jak z Orwella? ""Kłamstwo nazywa się prawdą, najazd - pokojowymi wysiłkami""","Piątkowe przemówienie Władimira Putina odpowiadało orwellowskiej wizji świata - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Adam Daniel Rotfled, były szef MSZ. Jego zdaniem prezydent Rosji, wbrew własnym zaprzeczeniom, jakoby Rosja próbowała odbudować imperium, nie zrezygnował z koncepcji stref wpływów.",,"Prof. Rotfeld był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Belgrad: reakcja władz Albanii na drona pokazuje, że wiedziały o prowokacji","Minister spraw wewnętrznych Serbii Nebojsza Stefanović stwierdził, że albański rząd, który ""jak bohaterów"" przyjął swoich piłkarzy wracających z Belgradu po niesławnym meczu, pokazał tym samym, że ""jego przedstawiciele wiedzieli o planowanej prowokacji"". Serbski Związek Piłkarski nazwał z kolei incydent z dronem ""aktem terroru"".","W trakcie wtorkowego meczu eliminacji do turnieju Euro 2016 w Belgradzie nad stadionem nagle pojawił się dron unoszący na linach flagę tzw. Wielkiej Albanii kojarzącą się Serbom z albańskim nacjonalizmem i mającą konkretne, przykre dla nich historyczne implikacje. Po ściągnięciu drona przez jednego z serbskich piłkarzy i próbie przechwycenia flagi przez piłkarzy Albanii na stadionie rozpoczęła się bijatyka, w której ucierpieli głównie piłkarze gości. Mecz przerwano przy stanie 0:0, a Albańczycy w pośpiechu odlecieli do kraju. Flaga pełna symboli. Co tak rozwścieczyło Serbów? Jedna data, jedno... czytaj dalej » Serbskie MSW słowami szefa resortu stwierdziło w czwartek, że ""Albania jest najwyraźniej zbyt niedojrzałym krajem"", by móc ""starać się o członkostwo w rodzinie europejskiej"". Wypowiadający te słowa Nebojsza Stefanović nawiązał do statusu Albanii, która rozpoczęła wstępne negocjacje akcesyjne do Unii Europejskiej. Sama Serbia pozostaje w tyle za Albanią w tej sferze. - Jeżeli Albania uważa, że europejskie wartości to te, które odpowiadają wartościom wyznawanym przez nacjonalistów wychwalających Wielką Albanię, to Serbia nie może uczestniczyć w integracji europejskiej - dodał. Zdaniem szefa MSW słowa premiera Albanii Ediego Ramy, który nazwał piłkarzy wracających do kraju kilka godzin po meczu ""bohaterami"", dowodzi tego, że Tirana planowała prowokację i rząd ""o niej wiedział"". Bałkańska wojna futbolowa. ""Gdyby ktoś wywiesił flagę Wielkiej Serbii..."" - To polityczna... czytaj dalej » Stefanović poinformował też, że ""dron znajduje się w rękach policji i ta bada go, by ustalić miejsce jego produkcji oraz osoby, które go zakupiły"". Już we wtorkowy wieczór w serbskich mediach pojawiła się informacja o tym, że dronem sterował brat premiera Albanii Olsi Rama, który obserwował mecz z loży VIP. Ponieważ Albańczycy nie dostali pozwolenia od serbskich władz na wysłanie kibiców na spotkanie, Olsi Rama musiał wykorzystać swój amerykański paszport, by dostać się na stadion. Rama nie został aresztowany, bo wylegitymował się wspomnianym dokumentem i odleciał do Tirany. Tymczasem Serbski Związek Piłkarski (FSS) w oświadczeniu opublikowanym w czwartek nazwał albańską prowokację ""aktem terroru wymierzonym w nasz kraj"". ""FSS jest oburzone tą prowokacją i boi się konsekwencji z niej wynikających"" - dodano w oświadczeniu. Zamieszki w Belgradzie potępiły w środę FIFA i UEFA. Nie wiadomo, jaki wyrok w tej sprawie wydadzą obie federacje. Albania kandydatem do UE. ""To potwierdzenie reform"" Albania otrzymała... czytaj dalej » Tymczasem na przyszły tydzień zaplanowana wciąż jeszcze jest pierwsza od 68 lat wizyta premiera Albanii w Belgradzie. Edi Rama po czwartkowych komentarzach płynących ze stolicy Serbii może jednak odwołać ją nawet prędzej, niż zrobią to serbskie władze. Serbia i Albania od 1998 r., czyli momentu rozpoczęcia wojny w Kosowie, pozostają w trudnych stosunkach. To właśnie Kosowo zamieszkałe w 95 proc. przez Albańczyków, a będące historyczną kolebką serbskiej państwowości, w 2008 r. za przyzwoleniem USA i wielu krajów UE ogłosiło niepodległość, której Belgrad do tej pory nie uznał.",,
"""Hakuna matata ACTA to szmata"", 
""Tusk matole skąd ściągniesz pornole""","Gdynia - ""ACTA SRAKTA"", Warszawa - ""ACTA to szmata"", Szczecin - ""Stop ACTA"", Sosnowiec - ""Nie dla ACTA"", Sopot - ""ACTA WON"", Poznań - ""To są kpiny z demokracji"", Białystok - ""Więcej prawdy"", Kielce - ""Precz z komuną"" - takie hasła skandowali w środę wieczorem internauci protestujący w całej Polsce przeciwko porozumieniu ACTA.","ZOBACZ PROTESTY W OBIEKTYWIE REPORTERÓW24 W Warszawie demonstranci przeszli przez centrum miasta. Wznosili okrzyki ""ACTA Stop"" i ""Nie dla ACTA"". Na transparentach pojawiły się hasła: ""Hakuna matata ACTA to szmata"", ""Patrzymy wam na ręce. Stop ACTA"", ""Tusk matole, skąd ściągniesz pornole"". W manifestacji na Rynku Kościuszki w centrum Białegostoku wzięło udział około 1,2 tys. osób, głównie młodych. Krzyczeli: ""Stop ACTA, więcej prawdy"". Na transparentach pojawiły się m.in. taki hasła: ""Razem zwyciężymy"" czy ""Farsa z ACTA stop"". W Krakowie można było przeczytać: ""Tusk! Gdzie ty masz mózg?!"". Oglądaj Protesty w Białymstoku (TVN24) Demonstracja przed Świętokrzyskim Urzędem Wojewódzkim w Kielcach zgromadziła - według policji - około 700 osób. Po zakończeniu pikiety protestujący nie rozeszli się. Część z nich - ok. 200 osób - przez dwie godziny utrudniało ruch na skrzyżowaniu w centrum miasta. Chuligani niszczyli znaki drogowe, rzucali butelkami i kamieniami w stronę policjantów. Oglądaj Demonstracja w Kielcach (Kontakt 24) ACTA już podpisana Polska ambasador... czytaj dalej »Przed wejściem do jednej z poznańskich galerii handlowych zebrało się ponad 150 osób. Protestujący nosili papierowe maski Anonymous. Później przemaszerowali na Stary Rynek. Protestujący nieśli transparenty krytykujące władzę: ""To są kpiny z demokracji"", A-rogancki C-yniczny T-raktat A-ntyspołeczny"", ""Free internet"" i ""Oni nas nie reprezentują"". Oglądaj Demonstracje w Poznaniu (TVN24) Ok. 800 osób zgromadziła demonstracja w Katowicach, zorganizowana przed Śląskim Urzędem Wojewódzkim. Utrudniając ruch, część z nich po zakończeniu pikiety przemaszerowała na rynek, a stamtąd przed halę ""Spodka"" i na deptak przy ul. Stawowej. Mniej liczne demonstracje w województwie śląskim odbyły się w Częstochowie i w Sosnowcu. Krzyczeli: ""Nie dla ACTA"". Oglądaj Transparenty w Sosnowcu (TVN24) Około półtora tysiąca osób - zdaniem policji - a dwa tysiące - zdaniem organizatorów - wzięło udział w gdyńskim proteście. Przed urzędem miasta zjawili się głównie młodzi ludzie z przyczepionymi do kurtek kartkami ""Tusk nie zamknie mi ust"". Na miejscu pojawili się Mróz odstraszył demonstrantów? Zapowiadany na... czytaj dalej »także członkowie Ruchu Palikota, klubu ""Gazety Polskiej"" oraz Obozu Narodowo-Radykalnego. Na koniec demonstracji paru jej uczestników weszło na dach budynku magistratu i zainstalowało tam transparent z przekreślonym słowem ""ACTA"". Po demonstracji w Gdyni część jej uczestników wyruszyła pieszo do Sopotu, by urządzić podobny protest przed domem premiera Donalda Tuska. Około 400 demonstrantów przybyło na miejsce ok. godz. 21:30 i skandowało m.in. ""Precz z cenzurą"", ""Nie dla ACTA"", ""Dymisja dla Tuska"" oraz - zwracając sie do funkcjonariuszy zabezpieczających pikietę - ""Policjanci internauci"". Manifestacja przed domem premiera była nielegalna, bo władze miasta nie wydały na nią zgody argumentując, że organizatorzy zbyt późno o nią wystąpili. Policja jednak nie zdecydowała się na przerwanie protestu, funkcjonariusze - zarówno po drodze, jak i na miejscu - pilnowali tylko, by nie doszło do nieprzewidzianych zdarzeń. Oglądaj Protest przed domem premiera (TVN24) W Szczecinie ok. trzy tys. osób przeszło z Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego na Plac Solidarności. Pojawiły się hasła: ""Wolność słowa"", ""Stop ACTA"", ""Rządy Tuska są jak seks, mają swój początek i koniec"". W protest zaangażowane były także zwierzęta. Oglądaj Ulice Szczecina w środę wieczorem (TVN24) We Wrocławiu przed urzędem wojewódzkim zebrało się ponad 5 tys. osób, głównie licealiści i studenci. Później przeszli na wrocławski Rynek. Po drodze zatrzymali się przed siedzibą Platformy Obywatelskiej, gdzie krzyczeli ""Z nami nie wygracie"". Nieśli transparenty: ""Tusku ręce precz od internetu"", ""Wolność w sieci ponad wszystko"". W niektórych miastach pojawiały się także mniej wyrafinowane hasła jak: ""Ku**a mać"" czy ""F**k the ACTA"". Oglądaj Protesty we Wrocławiu (TVN24) BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORTSTARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA mn//mat",W Warszawie demonstracja przeszła przez centrum miasta,
Bodnar: pan prezydent nie chce wziąć na siebie odpowiedzialności,"- Prezydent nie podjął żadnej formalnej decyzji, która by się odnosiła do pani pierwszej prezes Sądu Najwyższego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Skomentował w ten sposób spór o przejście w stan spoczynku I prezes SN, profesor Małgorzaty Gersdorf. W pierwszej części programu, gośćmi byli Cezary Abramowski - ratownik i instruktor nurkowania jaskiniowego oraz Jacek Santorski, psycholog społeczny.",,"Adam Bodnar był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Satyryk śmiał się z Erdogana. Władze Turcji z notą do Niemiec, ci odpowiadają","Władze Turcji domagają się ukarania niemieckiego satyryka Jana Boehmermanna, który w swoim telewizyjnym programie zamieścił pamflet na prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. MSZ w Berlinie dostało w tej sprawie pismo z Ankary - podała w niedzielę agencja dpa.","Niemiecki rząd zbada skrupulatnie treść noty werbalnej i zdecyduje niezwłocznie, jak postąpić z żądaniem strony tureckiej - powiedziało dpa źródło w niemieckim MSZ. W tym celu na początku przyszłego tygodnia spotkają się przedstawiciele MSZ, urzędu kanclerskiego i ministerstwa sprawiedliwości. Turecka nota jest kolejnym elementem w trwającym od kilku tygodni dyplomatycznym sporze między Berlinem a Ankarą, wywołanym w połowie marca satyrycznym programem w niemieckiej telewizji publicznej ZDF.

W audycji ""Extra 3"" jej twórcy pokazali blisko dwuminutowy klip ostro krytykujący prezydenta Turcji m.in. za brutalne represje wobec dziennikarzy. Na portalu YouTube nagranie obejrzało kilka milionów internautów.

Władze Turcji ostro zaprotestowały przeciwko kpinom z głowy państwa. Do MSZ w Ankarze wzywany był kilkakrotnie ambasador Niemiec. Berlin odrzucił początkowo protesty, a rzeczniczka MSZ mówiła, że wolność słowa nie podlega negocjacjom.

Tureckie protesty zachęciły niemieckich satyryków do kolejnych szyderstw. W wyemitowanym 31 marca programie ""Neo Magazin Royale"" jego autor Jan Boehmermann odczytał wiersz zawierający niewybredne aluzje do życia seksualnego tureckiego prezydenta. Kierownictwo ZDF uznało wiersz za paszkwil i usunęło nagranie z internetowego archiwum. Na tym etapie w spór o granice wolności słowa włączyła się kanclerz Angela Merkel. Szefowa rządu w rozmowie telefonicznej z premierem Turcji Ahmetem Davutoglu oceniła wiersz Boehmermanna jako ""świadomie obraźliwy"". Merkel podkreśliła znaczenie wolności słowa, zastrzegła jednak, że wolność ta ""nie jest nieograniczona"". Prokuratura wdrożyła postępowanie przeciwko satyrykowi. On sam tłumaczy, że prowokacyjny tekst miał za zadanie ""pomóc ustalić granicę"" między tym, co jest w satyrze dozwolone, a tym co jest zabronione. W obronie satyryka stanął szef koncernu medialnego Axel Springer, Mathias Doepfner. ""W Niemczech wybuchło coś w rodzaju afery państwowej, ponieważ nazwał pan pana Erdogana piep... kozy"" napisał Doepfner w liście do Boehmermanna. ""Uważam pański wiersz za całkiem udany. Głośno się śmiałem"" - pisał szef Springera dodając, że wiersz był w założeniu ""niesmaczny, prymitywny i obraźliwy"".

Niemcy uważają Turcję za kluczowy kraj w walce z kryzysem imigranckim. Publicyści krytykują Merkel, że właśnie z tego powodu skrytykowała Boehmermanna, nie chcąc narazić się władzom w Ankarze. Autor: lukl/kk / Źródło: PAP",,
Wybory miały się odbyć już dwa lata temu. Właśnie wykluczyli przywódcę opozycji,Komisja wyborcza Demokratycznej Republiki Konga wykluczyła przywódcę opozycji i byłego wiceprezydenta Jean-Pierre'a Bembę z listy kandydatów w grudniowych wyborach prezydenckich w tym afrykańskim kraju.,"Obok Bemby, byłego watażki wojennego i wieloletniego politycznego rywala urzędującego prezydenta Josepha Kabili, komisja wykluczyła również trzech byłych premierów DRK. Według sondaży były wiceprezydent był jednym z faworytów grudniowego głosowania - na szerokie poparcie mógł liczyć szczególnie na zachodzie kraju, w tym w stołecznej Kinszasie. Wykluczenie z wyborów komisja argumentowała wyrokiem Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK), w którym uznano Bembę za winnego przekupywania świadków. Partie opozycyjne, które potępiły decyzję komisji, mają czas na odwołanie do września. W miesiącu tym ma zostać opublikowana ostateczna lista kandydatów w wyborach. Na początku czerwca MTK uniewinnił Bembę od zarzutów popełnienia zbrodni wojennych i przeciwko ludzkości w Republice Środkowoafrykańskiej i nakazał tymczasowo zwolnić go z więzienia. Po 11 latach spędzonych w areszcie w Hadze powrócił on 1 sierpnia do Kinszasy. Na stołecznych ulicach był owacyjnie witany przez rodaków. Wybory prezydenckie w DRK powinny się odbyć już w listopadzie 2016 roku wraz z parlamentarnymi, gdy upłynęła druga kadencja prezydencka Kabili. Wówczas odmówił on jednak oddania władzy i zablokował głosowanie, uznając, że rząd nie jest gotowy do jego przeprowadzenia. Pod wpływem protestów, w których siły bezpieczeństwa zabiły kilkadziesiąt osób, ostatecznie zgodził się na grudzień 2018 r. Na początku sierpnia zapowiedział, że nie będzie ubiegał się o reelekcję, a kandydatem rządzącej partii będzie były szef MSW Emmanuel Ramazani Shadary. DRK jest drugim co do wielkości państwem afrykańskim. Z 84 mln populacji znajduje się obecnie na 16. miejscu najludniejszych państw świata. ONZ prognozuje jednak, że do 2050 r. liczba ludności tego kraju wzrośnie do 200 mln i awansuje on na 9. miejsce. DRK, choć jest niezwykle bogata w zasoby naturalne, takie jak złoto czy koltan, należy do najbiedniejszych krajów świata. Od uzyskania niepodległości w 1960 roku nigdy nie doszło w tym państwie do pokojowego przekazania władzy. Autor: KR / Źródło: PAP",,
"SLD nie chce referendum. ""Komisarz zaszkodzi miastu""","Sojusz Lewicy Demokratycznej nie poparł referendum w sprawie odwołania prezydent stolicy. - Ewentualne odwołanie w nim Hanny Gronkiewicz-Waltz, nie przyniesie odsunięcia Platformy Obywatelskiej od władzy w mieście - przekonuje Sebastian Wierzbicki, przewodniczący Rady Warszawskiej SLD.","Tę decyzję przedstawiciel Sojuszu ogłosił w środę na konferencji prasowej zorganizowanej przed stołecznym ratuszem. Oświadczył, że jego partia negatywnie ocenia 2,5 roku samodzielnych rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz i Platformy Obywatelskiej w Warszawie (wcześniej SLD współrządził Warszawą z PO). Wierzbicki przekonywał, że bieżąca kadencja upływa pod znakiem drastycznych podwyżek opłat: za przedszkola i żłobki, bilety komunikacji miejskiej, czynsze, wieczyste użytkowanie, wodę i ścieki, a ostatnio za wywóz śmieci. Przypomniał też o cięciach w komunikacji, komercjalizacji stołówek szkolnych i szpitali, braku pieniędzy na pomoc społeczną i remonty zrujnowanych kamienic, a także budynków komunalnych. Wypomniał Hannie Gronkiewicz-Waltz problemy przy budowie centralnego odcinka II linii metra i z budową Muzeum Sztuki Nowoczesnej. - Mimo obietnic Platforma Obywatelska nie rozwiązała również problemu ""janosikowego"" oraz reprywatyzacji, co uderza przede wszystkim w lokatorów z kamienic zwracanych byłym właścicielom. Dlatego celem Sojuszu Lewicy Demokratycznej jest skuteczne odsunięcie Hanny Gronkiewicz-Waltz i Platformy Obywatelskiej od władzy w Warszawie – oświadczył Wierzbcki. Choć jego argumenty są bliźniaczo podobne do tych podnoszonych przez zwolenników referendum skupionych wokół Warszawskiej Wspólnocie Samorządowej","""Inicjatywa referendum to projekt polityczny""",
"Owce pasą się na łąkach w parku narodowym. ""To żywe kosiarki""",Kilkadziesiąt owiec pasie się na łąkach Karkonoskiego Parku Narodowego. - To nasze naturalne kosiarki - mówią władze parku. Apetyt zwierząt nie zagrozi rosnącym w Karkonoszach roślinom. Wręcz przeciwnie. Owce pomogą w ochronie łąk.,""" Kilkadziesiąt owiec ras wrzosówka niemiecka i wrzosówka polska pokonuje łąki na terenie Karkonoskiego Parku Narodowego. - Z jednej strony świetnie wygryzają trawę i prowadzą do utworzenia się odpowiedniego zbiorowiska roślinnego, z drugiej strony je nawożą. W ten sposób powstają bardzo ciekawe kwietne łąki - mówi Andrzej Raj, dyrektor Karkonoskiego Parku Narodowego. Gdyby nie owce i pomoc ludzi łąki zarosłyby krzewami i drzewami. To oznaczałoby wyginięcie między innymi krokusów wiosennych, arniki górskiej, pierwiosnka wyniosłego i ciemiężycy zielonej. Dlatego stado pracuje przez cały rok. Z pomocą Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej we Wrocławiu na górze Chojnik wybudowano zwierzętom owczarnię z przyłączem wody, paśnikami i poidłami. Owce ""koszą"" bez wytchnienia. - To nasze naturalne kosiarki. Ich praca daje fantastyczny efekt ekologiczny w postaci utrzymania właściwego zbiorowiska roślinnego - mówi z dumą Raj. ""Koszenie"" odbywa się pod czujnym okiem i nosem psa pasterskiego. Jak przyznaje właścicielka stada zwierzęta na karkonoskich łąkach czują się doskonale. - Mają tu obfitość pożywienia. Łąka jest sucha, dobrze im to robi, czują się tu jak w domu - relacjonuje Nina Rojek. Owce koszą łąki Karkonoskiego Parku Narodowego: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Benedykt XVI na 1050. rocznicę Chrztu Polski?,Metropolici krakowski i poznański chcą zaprosić do Polski papieża Benedykta XVI z okazji Światowych Dni Młodzieży i rozpoczęcia obchodów 1050. rocznicy Chrztu Polski - poinformował metropolita poznański abp Stanisław Gądecki.,"O możliwej wizycie papieża w Polsce w 2015 roku z okazji planowanych w Krakowie Światowych Dni Młodzieży poinformował w ""Dzienniku Polskim"" kardynał Stanisław Dziwisz. Kiedy? Papież Kubę odwiedzi w marcu Papież Benedykt... czytaj dalej »Nie ma jeszcze decyzji, czy Światowe Dni Młodzieży odbędą się w 2015 roku w Krakowie. Dodatkowym argumentem za przyznaniem prawa organizacji dni w Krakowie miałaby być przypadająca w 2016 roku 1050. rocznica Chrztu Polski. W związku z planowanymi obchodami metropolita poznański, za zgodą episkopatu, już w 2011 r. wysłał zaproszenie do papieża na uroczystości rocznicowe Chrztu Polski. Obchody mają być organizowane także w 2016 r. w Poznaniu, kolebce polskiej państwowości. - Teraz, kiedy są dwie propozycje przyjazdu papieża do Polski to trudno wierzyć, aby papież w tak krótkim odstępie czasu przyjechał do nas dwa razy, zdając sobie sprawę z wieku i stanu zdrowia Benedykta XVI, dlatego chcemy go wspólnie zaprosić, by odwiedził młodzież w Krakowie w 2015 roku, a potem przyjechał do Poznania i mszą rozpoczął uroczystości z okazji 1050. rocznicy Chrztu Polski z 966 roku - powiedział abp Gądecki. Papież: Dzieje Polski zachętą do jedności chrześcijan Benedykt XVI... czytaj dalej »Potrzebna zgoda Obaj metropolici w marcu wystąpią do Episkopatu Polski o zgodę na zaproszenie papieża. Jeżeli zgoda zostanie wydana, to trafi ona do prezydenta RP, który poprosi o opinię nuncjusza papieskiego w Polsce. Jeżeli będzie ona pozytywna, to zostanie wystosowane oficjalne, państwowe zaproszenie. Nie wiadomo, czy papież zgodzi się na wizytę w Polsce. - Musimy się modlić, aby ta odpowiedź była pozytywna. To zależy od decyzji Watykanu - powiedział abp Gądecki.",,
Austria zawiesza ratyfikację ACTA,"Austria zawiesiła ratyfikację kontrowersyjnego porozumienia o zwalczaniu handlu artykułami podrabianymi i piractwa internetowego (ACTA), oczekując na decyzję Parlamentu Europejskiego w tej sprawie - oświadczył w środę rzecznik austriackiego MSW Hermann Muhr.","Dotychczas zakładano, że głosowanie nad ratyfikacją ACTA odbędzie się w PE 12 czerwca. Jednak według cytowanych przez austriacką agencję APA europosłów, środowa decyzja Komisji Europejskiej, by oceny ACTA dokonał Europejski Trybunał Sprawiedliwości, ""ACTA la vista!"", ""ACTA ad acta!"". Europa protestuje Tysiące ludzi w... czytaj dalej »może opóźnić to głosowanie o dwa lata. Do tej pory ACTA podpisały 22 państwa członkowskie Unii Europejskiej. Nie podpisały jej jeszcze Cypr, Estonia, Niemcy, Holandia i Słowacja. Na wstrzymanie ratyfikacji ACTA zdecydowały się rządy Polski, Czech i Łotwy. By porozumienie to weszło w życie, niezbędna jest zgoda Parlamentu Europejskiego i parlamentów krajów członkowskich.",Austria zawiesiła ratyfikację porozumienia ACTA,
Polityczna wojna odbija się na Euro 2012,"- To decyzja polityczna - mówi Jewhen Czerwonenko, szef zlikwidowanej właśnie przez ukraińskie władze Narodowej Agencji ds. EURO 2012. Mimo zamieszania w Kijowie, Polacy i Ukraińcy zapewniają, że organizacja mistrzostw nie jest zagrożona.","- Politycy i urzędnicy nie chcą przejrzystości - mówił odsunięty Czerwonenko. Swoją dymisję tłumaczył politycznym konfliktem w Kijowie. Czerwonienko, jako bliski współpracownik prezydenta Wiktora Juszczenki, uważa, że jego odejście jest efektem działań skonfliktowanej z prezydentem premier Julii Tymoszenko. Zapewne ze względu na konflikt między Juszczenką a Tymoszenko Agencja nie uzyskała Oglądaj Mirosław Drzewiecki uspokaja (TVN24)od rządu środków na swą działalność, w związku z czym jej wpływ na przygotowania do piłkarskich ME 2012 był poważnie ograniczony. Jak nieoficjalnie dowiedział się TVN24, w grę wchodzą też osobiste interesy pani premier. Rodzina szefowej rządu miała bowiem zaangażować się w budowę kijowskiego stadionu piłkarskiego, a Czerwonenko miał się temu zaangażowaniu konsekwentnie sprzeciwiać. Agencja nie spełniała oczekiwań UEFA O likwidacji Narodowej Agencji ds. EURO 2012 poinformował w Kijowie wicepremier Ukrainy Iwan Wasiunyk. Jak jednak od razu zapewnił, rolę zlikwidowanej Agencji w ciągu trzech dni przejmie biuro koordynacyjne, działające w strukturach rządowych. - Decyzję tę podjęto w związku z reorganizacją systemu zarządzania przygotowaniami do piłkarskich mistrzostw w 2012 roku - poinformował wicepremier Ukrainy Iwan Wasiunyk. Wśród oficjalnych powodów likwidacji agencji Wasiunyk podał m.in. zastrzeżenia, jakie do jej działalności miała UEFA. - UEFA niejednokrotnie podkreślała, że nie jest zadowolona z pracy Narodowej Agencji. Możliwe, że właśnie to stało się przyczyną takiej decyzji - powiedział prezes Federacji Futbolu Ukrainy, Hryhorij Surkis. Minister uspokaja: Euro będzie W uspokajającym tonie wypowiadał się również dla TVN24 minister sportu Mirosław Drzewiecki. - Proszę tego nie traktować Oglądaj Marcin Hera, prezes spółki PL.2012 (TVN24)w formie zagrożenia. Plan był taki, że ta spółka będzie organizowana w inny podmiot - mówił minister, który z całą stanowczością zapewnił, że ""turniej nie jest zagrożony"". - Ta spółka już od paru miesięcy nie działała w projekcie i nigdy nie rozpoczęła takiej działalności jak jej polski odpowiednik - mówił Drzewiecki. O tym, że Euro 2012 nie jest zagrożone zapewnia też tvn24.pl ambasador Ukrainy w Polsce Oleksander Mocyk. - Zapewniam, że nie będzie problemów z organizacją. Euro będzie na Ukrainie. Nowa insytyucja zajmującą się organizacją Euro zostanie stworzona w ramach rządu. Na jej czele stanie stanie wiceminister ds. rodziny, młodzieży i sportu Igor Szewliak. Już raz Euro zawisło na włosku Narodowa Agencja ds. Euro już raz była sprawcą niemałego zamieszania. W ostatnich dniach października PAP, Przygotowania do Euro wstrzymane? ""To bzdura"" - Byłem z... czytaj dalej »powołując się na wiceszefa agencji Jewhena Wilińskiego, poinformowała, że w związku z kryzysem ekonomicznym Ukraina wstrzymała wszystkie prace przy organizacji mistrzostw. Niecałą godzinę później ambasador Ukrainy w Polsce w rozmowie z portalem tvn24.pl w ostrych słowach zdementował te doniesienia. Następnego dnia głos zabrał szef agencji Jewhen Czerwonenko, który zdecydowanie zaprzeczył doniesieniom agencyjnym. Wsparł go także szef spółki PL2012 Marcin Herra.",Czerwonienko: usunęli mnie z powodów politycznych,
"Tusk wypomina ""Mury"". Miller: Chodzę, gdzie chcę","- 30 lat temu to byłoby świadectwem odwagi. Dzisiaj było świadectwem jej braku - komentował ironicznie Donald Tusk wyjście Leszka Millera do związkowców ""Solidarności"" i odśpiewanie z nimi ""Murów"" Jacka Kaczmarskiego. Były premier szybko odpowiedział: ""Będę dalej bywał tam gdzie chcę i słuchał tego, co chcę. Niezależnie od pana wskazań i gustów.""","W przemówieniu Donalda Tuska, w którym premier bronił rządowych planów wydłużenia wieku emerytalnego Polaków, nie zabrakło osobistych przytyków i ironicznych uwag. Jedną z nich skierował pod adresem byłego szefa rządu Leszka Millera. ""Obrazek"" z jego udziałem stanowił dla Tuska ""ilustrację szczególnej metamorfozy"". - Mnie na pewno utkwi to na długie lata. Obrazek pana premiera Millera, który śpiewał – śpiewał to za dużo powiedziane, bo tam widziałem problem z tekstem był – usiłował śpiewać „Mury” wspólnie z działaczami „Solidarności” pod jej sztandarami - dzielił się spostrzeżeniami szef rządu. ""Długości życia nie poddamy pod głosowanie"" Gra nie toczy się... czytaj dalej » I przeszedł do ataku: - Niektóre gesty wyglądające identycznie w zależności od czasu mogą być świadectwem czegoś zupełnie innego. Jakby pan 30 lat temu poszedł do robotnika ze sztandarem „Solidarności” i zaśpiewał z nim „Mury” to byłoby to świadectwo odwagi. Dzisiaj to było świadectwo braku odwagi. Miller: Będę słuchał i śpiewał Na odpowiedź nie czekał długo. Lider SLD zaczął od enigmatycznego zdania: - Panie premierze, bystrość nie opuszcza ludzi inteligentnych zwłaszcza, gdy nie mają racji. Ale dalej był już bardziej dosłowny. - Zostałem zaproszony do wysłuchania tej pieśni i jej wysłuchałem. Nie nalegałem i niczego nie żądałem. Uznałem, że ci działacze „Solidarności” zrobili to z potrzeby serca i życzliwości. To dziwne, że pan mi stawia taki zarzut bo przypuszczam, że pan wie jaki jest rodowód tej pieśni - zwracał się do Tuska. - To jest pieśń hiszpańskiego komunisty (Lluisa Llacha, katalońskiego barda, anarchisty, emigranta politycznego z czasów dyktatury Franco - red.), która została później przez pana Kaczmarskiego zaadaptowana - wyjaśniał. Na koniec zaś stwierdził: - Muszę pana poinformować, że będę dalej bywał tam, gdzie i słuchał tego, co chcę. Niezależnie od pana wskazań i gustów.","Tusk i Miller kłócą się o ""Mury""",
Zełenski o katastrofie w Czarnobylu: nie mamy prawa zapominać o tej lekcji,"Katastrofa elektrowni atomowej w Czarnobylu pokazała, że państwo powinno prowadzić otwarty dialog z ludźmi – oświadczył w 33. rocznicę tragedii prezydent elekt Ukrainy Wołodymyr Zełenski.","""Tragedia w czarnobylskiej elektrowni atomowej nauczyła nas, Ukraińców, kilku rzeczy. Po pierwsze państwo zawsze powinno otwarcie rozmawiać z ludźmi. Niedopuszczalne jest ukrywanie przed obywatelami prawdy, niezależnie od tego, jak gorzka by ona była"" – napisał na Facebooku. ""Po drugie, jednocząc się, ludzie są w stanie pokonać i powstrzymać każde nieszczęście. Nie mamy prawa zapominać o tej lekcji, by nie dopuścić do niczego podobnego w przyszłości. Wieczny odpoczynek poległym. Cześć pamięci bohaterów likwidatorów [następstw katastrofy - red.]"" – oświadczył prezydent elekt. Do katastrofy elektrowni atomowej w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 roku. Wybuch czwartego reaktora siłowni doprowadził do skażenia części terytoriów Ukrainy i Białorusi. Substancje radioaktywne dotarły też nad Skandynawię, Europę Środkową, w tym Polskę, a także na południe kontynentu - do Grecji i Włoch. W strefie wokół Czarnobyla wciąż obowiązuje zakaz osiedlania się. Bezpośrednio w wyniku katastrofy czarnobylskiej i akcji ratowniczej zginęło 31 osób. Według niektórych badań około 600 tys. ludzi na całym świecie narażonych zostało na podwyższoną dawkę promieniowania, równoważną dwóm zdjęciom rentgenowskim. Liczbę zgonów z powodu nowotworów, jakie rozwinęły się u osób silnie napromieniowanych, oszacowano na około 4 tys. W listopadzie 2016 roku nad zniszczony przez wybuch reaktor nr 4 nasunięto nową osłonę w postaci stalowej arki, która pokryła stary sarkofag, chroniący to niebezpieczne miejsce przez 30 lat. Autor: momo / Źródło: PAP",,
"Zastrzelił kobietę z okna. ""Za głośno mówiła przez megafon""","Przestępstwo niczym z filmu kryminalnego wydarzyło się w jednej z dzielnic na południu Moskwy. Pijany mężczyzna zastrzelił z okna swojego mieszkania 25-letnią kobietę reklamującą sklep, w którym pracowała. Ofiara stała na ulicy i przez megafon zachęcała klientów do zakupów. Mężczyźnie, który od dwóch dni pił po utracie pracy, miał przeszkadzać jej ""denerwujący"" głos. Przyznał się do winy i trafił do aresztu.","Do morderstwa doszło we wtorek w dzielnicy Lublino na południu Moskwy ok. godz. 18.30 czasu miejscowego. 25-letnia Anna, zatrudniona w jednym ze sklepów w pasażu handlowym przy stacji metra, od wielu dni reklamowała usługi sklepu przez megafon. Wiele osób zwracało jej uwagę, że przeszkadza mieszkańcom pobliskich bloków. Podejrzany o jej zabójstwo mężczyzna kilka razy wychylał się przez okno, wyzywał i krzyczał na kobietę, ta jednak ignorowała go i kontynuowała reklamowanie sklepu. Wtedy 58-latek wystrzelił do niej z broni myśliwskiej, na którą nie miał pozwolenia. Ranna kobieta upadła, przechodnie wezwali karetkę. 25-latka zmarła w reklamowanym przez siebie sklepie przed przyjazdem lekarzy, którzy pojawili się na miejscu zdarzenia dopiero po kilku godzinach. Na podstawie zeznań świadków funkcjonariusze ustalili, z którego okna padł strzał i zatrzymali podejrzanego mężczyznę, który przyznał się do zabójstwa. Policja wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa i nielegalnego posiadania broni. W środę nad ranem media rosyjskie podały, że 58-latek od kilkunastu godzin pił po stracie pracy. Został zwolniony 25 stycznia. Zeznał, że ""męczący i głośny"" głos kobiety przeszkadzał mu ""wypoczywać"". Autor: asz//gak / Źródło: meduza.io, LifeNews, mk.ru",,
Dalsza rodzina Brunona Kwietnia złożyła zeznania. Żona i matka odmówiły,"Trzej pierwsi świadkowie zeznawali w poniedziałek w procesie oskarżonego o planowanie zamachu terrorystycznego Brunona Kwietnia. Byli to członkowie dalszej rodziny oskarżonego, którzy utrzymywali z nim sporadyczne lub bardzo rzadkie kontakty.","Świadkowie mówili, że oceniają Brunona K. jako człowieka spokojnego i niekonfliktowego. Do sądu nie stawiła się żona oskarżonego, która skorzystała z prawa do odmowy zeznań, oraz jego matka – ze względu na zły stan zdrowia. Brunon Kwiecień skończył składać wyjaśnienia Oskarżony o... czytaj dalej »Rozprawa była jawna, jednak sąd uwzględnił stanowisko prokuratora i zakazał mediom rejestrowania przebiegu rozprawy oraz relacjonowania treści zeznań świadków. Dziennikarze mogą przebywać na sali razem z publicznością i sporządzać notatki, ale nie mogą ujawniać w relacjach treści zeznań świadków. Chodzi o to, by świadkowie, którzy nie zostali jeszcze przesłuchani, nie mogli zapoznać się z zeznaniami swoich poprzedników. Zdaniem sądu, mogłoby to wpłynąć na treść zeznań kolejnych świadków. Ponadto – fakt rejestracji zeznań mógłby doprowadzić do swoistej teatralizacji zeznań lub do ograniczenia ich, gdyby świadkowie w obawie o negatywny odbiór publiczny nie chcieli ujawnić pewnych okoliczności. Do sądu przybyło kilka osób publiczności. Przed salą kilka z nich trzymało plakaty lub kartony z napisami ""Żądamy jawności rozprawy"". Jeden mężczyzna filmował wszystkich wchodzących na salę, drugi wszedł na salę z biało-czerwoną chustą na ramionach. Wszyscy zostali wylegitymowani, by sprawdzić, czy nie znajdują się na liście świadków. Przygotowywał zamach, ale nie czuje się winny. ""Chcemy zdemaskować mechanizm prowokacji"" Brunon Kwiecień,... czytaj dalej »Sąd częściowo uwzględnił wniosek obrony i zrezygnował z przesłuchania siedmiu świadków. Tym samym ograniczył liczbę świadków z 92 do 85. Zobowiązał także obrońcę do zajęcia na piśmie stanowiska wobec wniosku o powołanie nowych biegłych – w związku z faktem, że Brunon Kwiecień sporządził prywatny akt oskarżenia przeciwko biegłym psychiatrom i psychologowi, którzy go badali. Prokurator wnosił o dołączenie kopii tego aktu oskarżenia do materiałów sprawy. Sąd zajmie w tej sprawie stanowisko na kolejnej rozprawie. Na wniosek prokuratora sąd dołączył do materiału dowodowego wyjaśnienia Marcina K., który został oskarżony w odrębnym akcie oskarżenia o nielegalny handel bronią. Dołączono też sprawozdanie po kontroli w Uniwersytecie Rolniczym, gdzie pracował Kwiecień, na temat sposobu gospodarowania i zakupu niebezpiecznych substancji oraz braku nadzoru nad ich ewidencjonowaniem i obrotem. Na poprzednich kilku rozprawach sąd za zamkniętymi drzwiami wysłuchał wyjaśnień Brunona Kwietnia i drugiego oskarżonego - o nielegalny handel i posiadanie broni – Macieja O. Ze względu na interes państwa i konieczność ochrony tajemnicy państwowej sąd na czas wyjaśnień oskarżonych wyłączył jawność rozprawy. Śledztwo ws. zabójstwa teściowej Brunona K. przedłużone Do końca marca... czytaj dalej »Jak podawała prokuratura, w śledztwie Maciej O. twierdził, że jego broń to egzemplarze kolekcjonerskie; przyznał się jedynie do handlu. Głównym oskarżonym w procesie jest Brunon Kwiecień, który odpowiada przed sądem za przygotowywanie od lipca do listopada 2012 r. ataku terrorystycznego na konstytucyjne organy RP, nakłanianie w 2011 r. dwóch studentów do przeprowadzenia zamachu oraz nielegalne posiadanie broni i handel nią. W śledztwie Kwiecień przyznał się do tego, że przygotowywał i opracowywał zamach na gmach Sejmu, natomiast nie poczuwa się do winy i twierdzi, że inspirowała go inna osoba. Jako inspirującą go i kierującą przygotowaniami do zamachu wskazał osobę, która złożyła zawiadomienie o jego planach. Nie przyznał się do podżegania studentów ani do posiadania broni i handlu nią. Przed sądem oskarżony wyraził zgodę na publikowanie jego wizerunku i pełnych danych osobowych. Grozi mu kara do 15 lat więzienia.",Brunowi Kwietniowi grozi 15 lat więzienia,
"Wizyta doradcy Trumpa w Moskwie ""zakończyła epokę strategicznego partnerstwa USA i Rosji""","Podróż Johna Boltona do stolicy Rosji faktycznie zakończyła epokę strategicznego partnerstwa USA i Rosji, jaka rozpoczęła się po rozpadzie ZSRR i stała się pierwszym krokiem do nowego modelu stosunków - pisze w środę rosyjski dziennik ""Kommiersant"", komentując wizytę w Rosji doradcy prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego.","Dwudniowa wizyta Johna Boltona w Rosji zakończyła się we wtorek. Dziennik przyznaje, że Bolton podjął próby rozładowania napięć w stosunkach USA i Rosji. Wskazuje jednocześnie, że misja doradcy Trumpa została bardzo krytycznie oceniona przez rosyjskich ekspertów. ""Ich zdaniem, podróż Boltona do stolicy Rosji faktycznie zakończyła epokę strategicznego partnerstwa USA i Rosji, jaka rozpoczęła się po rozpadzie ZSRR i stała się pierwszym krokiem do nowego modelu stosunków - wzajemnego powstrzymywania strategicznego"" - relacjonuje ""Kommiersant"". Takiego zdania jest między innymi cytowany przez gazetę Władimir Wasiljew z Instytutu USA i Kanady Rosyjskiej Akademii Nauk (RAN). Wskazał, że planowane wycofanie się USA z układu INF ma nie tylko wymiar militarny, ale także polityczny. ""Chodzi nie tylko o rakiety i głowice. Rozwiązując umowę INF, która była częścią fundamentu wcześniejszego partnerstwa, USA przesuwają Rosję do kategorii krajów niemających legitymizacji politycznej, takich jak Korea Północna"" - uważa Wasiljew. Dziennik ""Wiedomosti"" przytacza opinię Michaiła Barabanowa z czasopisma ""Moscow Defense Brief"", którego zdaniem Waszyngton podjął decyzję o wycofaniu się z układu INF po to, uzyskać konkretną przewagę militarną. Z tego powodu prace nad pociskami rakietowymi średniego zasięgu wydają się nieuniknione - prognozuje Barabanow. Ekspert Sztokholmskiego Instytutu Badań nad Pokojem (SIPRI) Piotr Topyczkanow w wypowiedzi dla ""Wiedomosti"" zwrócił uwagę, że ważne jest teraz, czy uda się zachować podpisany przez Rosję i USA inny układ rozbrojeniowy, tzw. nowy START, którty przewiduje ograniczenie do 1550 głowic, rozmieszczanych na międzykontynentalnych pociskach balistycznych. Porozumienie to, zawarte w 2011 roku, wygasa w 2021 roku. Jak zauważają ""Wiedomosti"", Bolton nie przywiózł do Moskwy formalnego powiadomienia o wycofaniu się USA z układu INF. Niemniej, poinformował, że decyzja taka jest nieunikniona i że los układu jest przesądzony - podkreśla dziennik. Układ INF podpisali przywódcy USA i ówczesnego ZSRR, Ronald Reagan i Michaił Gorbaczow, 8 grudnia 1987 roku w Waszyngtonie. Układ przewiduje likwidację arsenałów nuklearnych pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) i średniego zasięgu (MRBM), a także zabrania ich produkowania, przechowywania i stosowania. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Pierwsze napięcia w stosunkach z Rosją po zmianie władzy w Armenii,Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow ostrzegł we wtorek nowe władze Armenii przed prześladowaniem poprzedników. Chodzi o oskarżenie byłego prezydenta tego kraju Roberta Koczariana i generała Jurija Chaczaturowa o próbę obalenia ustroju.,"- Wydarzenia ostatnich dni (...) są sprzeczne z niedawnymi deklaracjami nowego kierownictwa Armenii, że nie ma zamiaru organizować prześladowań swych poprzedników z motywów politycznych - powiedział Ławrow dziennikarzom. Zaznaczył, że Moskwa w czasie politycznego kryzysu w Armenii w maju tego roku z zadowoleniem obserwowała, że jego rozwiązanie ""znaleziono na podstawie kompromisu z udziałem wszystkich głównych partii"". - Mieliśmy nadzieję, że (...) nowe władze będą rozwijać jednoczące podejście i umacniać porozumienie narodowe - dodał szef rosyjskiego MSZ. Są to pierwsze publiczne napięcia między Moskwą i Erywaniem po dojściu do władzy w maju opozycjonisty i byłego dziennikarza Nikola Paszyniana, który został premierem na fali wielotygodniowych demonstracji pod hasłami walki z korupcją i kumoterstwem. Po objęciu stanowiska Paszynian zapewniał na spotkaniu z prezydentem Władimirem Putinem w Soczi, że społeczeństwo Armenii jest zgodne co do konieczności rozwijania stosunków z Rosją. Dziękował też za ""zrównoważone stanowisko, jakie Rosja zajęła w toku kryzysu"" w Armenii. Moskiewscy komentatorzy zauważali w trakcie protestów ulicznych w Armenii, że po raz pierwszy od wielu lat przedstawiciele Rosji demonstracyjnie nie zajmowali stanowiska w sprawie wydarzeń w sąsiadującym kraju. Zdaniem ekspertów było to związane z przekonaniem Moskwy, że Armenia nie może sobie pozwolić na poróżnienie się z Rosją. Decydują o tym zarówno silne powiązania gospodarcze, jak i geopolityka, w tym konflikt Armenii z Azerbejdżanem o Górski Karabach. W ubiegłym tygodniu armeńska Specjalna Służba Śledcza, po wznowieniu dochodzeń w sprawie dotyczącej rozpędzenia demonstracji z 1 marca 2008 roku przeciwko sfałszowaniu wyborów prezydenckich, oskarżyła byłego prezydenta Koczariana o wystąpienie przeciwko ładowi konstytucyjnemu państwa. Od kul policji zginęło wtedy 10 demonstrantów, a dziesiątki osób odniosły rany. Koczarian, którego aresztowano w piątek, odrzucił oskarżenia i uznał je za próbę dokonania na nim ""zemsty politycznej"" ze strony nowych władz Armenii. W wyborach 2008 roku na prezydenta został wybrany Serż Sarkisjan, ""delfin"" Koczariana, który pozostawał u władzy przez 10 lat do czasu, gdy w maju tego roku został zmuszony do oddania władzy ""kandydatowi ludu"", Paszynianowi. W stan oskarżenia został postawiony w piątek również gen. Chaczaturow, sekretarz generalny Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (ODKB), któremu też postawiono zarzut próby obalenia ustroju. W 2008 roku Chaczaturow był dowódcą garnizonu wojskowego w stolicy kraju. Podobnie jak Koczarian generał uważa postawione mu zarzuty za zmyślone i określa je jako ""zwykłe prześladowanie polityczne"". Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Seul: Pjongjang gotowy do rozmów o denuklearyzacji,"W kwietniu odbędzie się pierwszy od ponad 10 lat szczyt przywódców obu Korei - poinformował we wtorek szef delegacji Korei Południowej w Pjongjangu Czung Uj Jong. Dodał, że Pjongjang jest gotowy do rozmów o denuklearyzacji. - Korea Północna oświadczyła, że nie miałaby powodu do posiadania broni nuklearnej, gdyby bezpieczeństwo kraju było zagwarantowane - przekazał.","Rozmowy między południowokoreańskim prezydentem Mun Dze Inem a przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem mają odbyć się pod koniec kwietnia w Panmundżomie w strefie zdemilitaryzowanej na granicy obu państw.

Jak zauważa AFP, będzie to trzeci szczyt przywódców obu państw od zakończenia wojny koreańskiej (1950-53). Poprzednie spotkania odbyły się w 2000 i 2007 roku. 

Agencja Yonhap podkreśla, że ta nieoczekiwana zapowiedź pojawiła się po dwudniowej wizycie w Pjongjangu delegacji przedstawicieli Seulu, której przewodniczył Czung Uj Jong - przewodniczący Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Cytowany przez Yonhap Czung poinformował na konferencji prasowej, że oba państwa uzgodniły ustanowienie gorącej linii - specjalnego kanału komunikacji między liderami. Ustalono również, że prezydent Mun oraz Kim Dzong Un przed kwietniowym szczytem odbędą rozmowę telefoniczną. Zdaniem południowokoreańskiego wysłannika ""Korea Północna wyraźnie potwierdziła swoje zobowiązanie do denuklearyzacji i oświadczyła, że nie miałaby powodu do posiadania broni nuklearnej, gdyby bezpieczeństwo kraju było zagwarantowane oraz gdyby zniknęły zagrożenia militarne wobec Korei Północnej"". Pjongjang ponadto - jak poinformował cytowany przez Yonhap Czung - wyraził wolę przeprowadzenia ""szczerych rozmów"" ze Stanami Zjednoczonymi na temat sposobów denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i normalizacji dwustronnych stosunków. Strona północnokoreańska zapewniła również, że w czasie trwania takich rozmów ze strony Pjongjangu nie dochodziłoby do żadnych prowokacji militarnych, testów broni nuklearnej czy pocisków balistycznych.

- Dodatkowo Północ obiecała, że nie zastosuje nie tylko broni nuklearnej, ale również broni konwencjonalnej przeciw Południu - przytacza słowa Czunga agencja Yonhap. Delegacja Korei Południowej przybyła do Pjongjangu w poniedziałek, a następnie odbyła spotkanie z Kim Dzong Unem. Byli to najwyżsi rangą urzędnicy z Korei Południowej, którzy spotkali się z północnokoreańskim dyktatorem, od kiedy objął władzę w 2011 roku. Komentatorzy zwracają uwagę, że sytuacja w Azji Wschodniej od miesięcy jest napięta w związku ze zbrojeniami atomowymi i balistycznymi Korei Północnej. Źródłem napięć jest również instalacja na terytorium Korei Południowej amerykańskiego systemu obrony rakietowej THAAD (Terminal High Altitude Area Defense), przeciwko czemu protestowały zarówno Chiny, jak i Rosja.

Pekin uważa THAAD za zagrożenie dla swojej suwerenności, tymczasem USA i Korea Południowa twierdzą, że system służy wyłącznie obronie przed potencjalnym zagrożeniem ze strony północnokoreańskich rakiet. Autor: kg / Źródło: PAP",Pierwsze spotkanie Kim Dzong Una z wysłannikami Seulu,
Bartoszewski odebrał tytuł honorowego obywatela Krakowa,Rada Miasta Krakowa nadała 6 lutego prof. Władysławowi Bartoszewskiemu tytuł Honorowego Obywatela Stołecznego Królewskiego Miasta Krakowa. Podczas uroczystej sesji Bartoszewski odebrał to wyróżnienie.,"Tytuł Honorowego Obywatela Stołecznego Królewskiego Miasta Krakowa jest najwyższym odznaczeniem, nadawanym przez radę miasta osobom zasłużonym dla Krakowa i Polski. Związki partnerskie? Bartoszewski za możliwością ""rejestracji stanów faktycznych"" W trybie cywilnym... czytaj dalej »Profesor Władysław Bartoszewski jest od lat związany ze stolicą Małopolski. Tytuł dostał za wkład w działalność publicystyczną i naukową, która ma na celu zachowanie w pamięci Polaków historii o dziedzictwie Polskiego Państwa Podziemnego i Powstania Warszawskiego. Wiele wkładu włożył też w upamiętnienie historii o zbrodni nazistowskiego i komunistycznego totalitaryzmu - uzasadniali radni. Prof. Władysław Bartoszewski urodził się w 1922 roku w Warszawie. Był więźniem Auschwitz, żołnierzem Armii Krajowej i działaczem Polskiego Państwa Podziemnego. Walczył w Powstaniu Warszawskim. Był ministrem spraw zagranicznych. Sprawował też funkcje senatora IV kadencji i sekretarza stanu w kancelarii premiera Donalda Tuska. Jest dziennikarzem, historykiem, działaczem społecznym, pisarzem i politykiem i orędownikiem pojednania polsko-żydowskiego i polsko-niemieckiego.",Bartoszewski honorowym obywatelem Krakowa,
"""To wiadomość dla Kaczyńskiego i powód, dla którego tak się zaniepokoił""","- To była największa manifestacja polityczna od 1989 roku. PiS zdenerwowało się jednością opozycji. To jest strach - mówił w ""Kropce nad i"" mecenas Roman Giertych.",Źródło: tvn24,,
Bez kary za polskie tablice na Litwie,Litewski sąd oddalił wniosek o ukaranie dyrektor administracji samorządu rejonu wileńskiego Lucyny Kotłowskiej za nieusunięcie tablic z polskimi nazwami ulic w rejonie.,"- Sekretarz sądu powiedział nam przez telefon, że wniosek został oddalony i komornik ma teraz 7 dni na złożenie odwołania. Jeszcze nie widziałam wyroku na piśmie - oznajmiła Kotłowska w rozmowie z PAP. Dodała, że to dla niej krok w dobrym kierunku, wyraziła jednak obawę, że pozywający nie zostawią sprawy w ten sposób. Pełnomocnik rządu Republiki Litewskiej nadzorujący pracę samorządu rejonu wileńskiego i komornik domagali się ukarania jej grzywną do tysiąca litów za każdy dzień zwłoki w wykonaniu nakazu usunięcia tablic z polskimi nazwami z domów prywatnych. Karta Polaka ponownie przed litewskim Trybunałem Grupa litewskich... czytaj dalej »- Trudno mi powiedzieć, ile by to było w sumie, bo nie wiem, od jakiej daty (komornik) liczył. Może w orzeczeniu sądu będzie to napisane - powiedziała Kotłowska.Wyjaśniła, że tablic nie usunięto, gdyż były one wywieszane przez samych mieszkańców, nie zaś administrację. - To nie samorząd je zakupił - podkreśliła. Polacy mieszkający na Litwie domagają się, by napisy informacyjne w miejscowościach, w których stanowią oni zwartą społeczność, były dwujęzyczne. Władze Litwy nie chcą się na to zgodzić. Wbrew zakazom Polacy w rejonie wileńskim i solecznickim, gdzie stanowią większość, na swych prywatnych domach umieszczają tablice z nazwą ulicy w języku polskim. Kotłowska jako dyrektor administracji od lat jest karana grzywnami przez Litewską Państwową Inspekcję Językową i sądy za obecność w rejonie polskich tablic. Zgodnie z Europejską Kartą Samorządową, którą Litwa podpisała i ratyfikowała, mniejszości narodowe mają prawo do napisów informacyjnych w swoich językach tam, gdzie stanowią zwartą społeczność. Jest to jednak sprzeczne z litewską ustawą o języku państwowym.",Dyskusja o pisowni na Litwie trwa,
"Azerbejdżan broni swojego obywatela. Zarzuca Moskwie ""brutalne traktowanie""","Władze Azerbejdżanu powiadomiły o proteście, złożonym wobec rosyjskich władz, z powodu złego potraktowania azerskiego imigranta. Mężczyzna podejrzany jest o zabicie Rosjanina w moskiewskiej dzielnicy Zachodnie Biriulowo w ubiegłym tygodniu.","Postawił na nogi całą Moskwę. ""Zapalczywy, agresywny, upija się"" Rosyjskie władze... czytaj dalej »Zabójstwo 25-letniego Jegora Szczerbakowa sprowokowało demonstracje, a później zamieszki w dzielnicy. Tłumy mieszkańców domagały się złapania i ukarania sprawcy, zamknięcia miejscowego targowiska, gdzie pracuje wielu imigrantów, i zaostrzenia prawa imigracyjnego.30-letniego obywatela Azerbejdżanu Orchana Zejnałowa, podejrzanego o zamordowanie młodego moskwianina, zatrzymano we wtorek wieczorem pod Moskwą. W czwartek zastosowano wobec niego areszt co najmniej do 10 grudnia. Rosyjskie media piszą o nim wręcz ""zabójca"", pokazały też materiał filmowy z jego zatrzymania. Widać jak jest kopany, prowadzony z wykręconymi rękami przed ministrem spraw wewnętrznych Władimirem Kołokolcewem, jak okrwawionego wtrącają go do pojazdu policyjnego. - Brutalne traktowanie i nazywanie go 'zabójcą' przed orzeczeniem sądu o jego winie, narusza zasadę domniemania niewinności - oświadczył rzecznik MSZ Azerbejdżanu Elman Abdułłajew.Rzecznik rosyjskiego MSZ powiedział na briefingu, że Moskwa otrzymała notę protestu od Azerbejdżanu.Zejnałow, który według rosyjskich mediów wcześniej przyznał się do zarzucanego czynu, choć twierdził, że działał w obronie własnej, w czwartek nie chciał się przyznać do winy. Rząd Azerbejdżanu poinformował, że jego ambasada w Moskwie jest gotowa zapewnić pomoc prawną Zejnałowowi.Agencja Reutera przypomina, że stosunki między Baku a jego dawnym rządcą - Moskwą - pozostają napięte od lat, od kiedy Azerbejdżan nawiązał kontakty z Zachodem, a NATO korzysta z azerskiego terytorium jako miejsca tranzytowego dla sił kierowanych do Afganistanu.","Rosyjskie media piszą o zatrzymanym ""zabójca""",
16 zakazów zgromadzeń w rocznicę katastrofy smoleńskiej,W siódmą rocznicę katastrofy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim  odbędą się tylko uroczystości państwowe organizowane przez Ministerstwo  Kultury i Dziedzictwa Narodowego; stołeczny ratusz wydał 16 zakazów dla  innych zgromadzeń - powiedział Polskiej Agencji Prasowej rzecznik stołecznego ratusza Bartosz Milczarczyk.,"Milczarczyk wskazał, że wicepremier, minister kultury prof.  Piotr Gliński skierował do ratusza pismo, w którym poinformował  prezydent Warszawy o organizacji państwowych obchodów 7. rocznicy  katastrofy smoleńskiej. Rzecznik ratusza dodał, że Biuro Ochrony Rządu wskazało, że w związku z  organizacją planowanych obchodów, działaniami ochronnymi objęte zostaną  strefy bezpieczeństwa w rejonach: ul. Krakowskie Przedmieście (od ul.  Karowej do placu Zamkowego), plac Zamkowy, ul. Świętojańska i ul.  Kanonia. BOR podkreślił, że działania ochronne mają polegać w  szczególności na wygrodzeniu wskazanych stref bezpieczeństwa, które  rozpocznie się 8 kwietnia 2017 r. - Teren, o którym mówimy i który wskazał wicepremier Gliński, jest  terenem wygrodzonym, wyłączonym i nie jest terenem ogólnodostępnym. W  związku z czym nie mogą na tym terenie odbywać się zgromadzenia - podkreślał Milczarczyk. Strefa wydzielona obejmie ul. Krakowskie Przedmieście, na odcinku od ul. Karowej do wysokości pomnika Adama Mickiewicza. Milczarczyk poinformował, że ratusz wydał w sumie 16 zakazów  zgromadzeń, w tym - jak podkreślił - 10 zostało zgłoszonych przez  środowiska związane z PiS-em. Swoje demonstracje chcieli zorganizować  też m.in. Obywatele RP, Solidarni 2010 oraz Samoobrona. Rzecznik miasta dodał, że w pobliżu (przy Skwerze Hoovera) odbędzie  się demonstracja poparcia dla przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda  Tuska, jednak - jak zaznaczył - wskazane miejsce nie jest objęte  wygrodzeniem. Na potrzeby organizacji uroczystości - jak powiedział Milczarczyk -  opracowany został projekt zmian w organizacji ruchu. Rzecznik zwrócił  także uwagę, że już wcześniej ratusz wydawał tego typu zakazy, m.in. w  2012 r. - zakaz związany ze strefą kibica Euro 2012, a w 2014 r. pięć  zakazów - cztery dotyczyły wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych  Baracka Obamy i obchodów 25-lecia polskiej wolności, a jeden - obchodów  wybuchu Powstania Warszawskiego. Uroczystości 10 kwietnia na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie  rozpoczną się od mszy św. w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej w  Kościele seminaryjnym - wynika z programu zamieszczonego w piątek na  stronie internetowej PiS. Następnie odbędzie się apel pamięci przed  Pałacem Prezydenckim. O godz. 16.30 przed Pałacem Prezydenckim zaplanowano wystąpienie  prezydenta Andrzeja Dudy. Wieczorem, o godz. 19, w Bazylice  Archikatedralnej pw. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona  msza św., po której pod Pałac Prezydencki przejdzie Marsz Pamięci. O  godz. 21 przed Pałacem Prezydenckim, po apelu pamięci, wystąpi prezes  PiS Jarosław Kaczyński. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem  zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i  jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70.  rocznicy zbrodni katyńskiej Zobacz jak wyglądały obchody 83 miesięcznicy katastrofy smoleńskiej: PAP/md/",,
Iran: Francja małpuje Stany Zjednoczone,"Mieszkańcy Pałacu Elizejskiego stali się wykonawcami woli Białego Domu i przyjęli ton nawet twardszy, bardziej podżegający i bardziej nielogiczny niż Waszyngton - piszą irańskie media.","Irańska agencja prasowa (IRNA) dodaje również, że Francja małpuje USA i przebiera się w amerykańską skórę. Iran ostrzegł także, że wszelkie dodatkowe sankcje mogą spowodować zerwanie współpracy z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej (IAEA). Te twarde słowa są reakcją na wczorajszy wywiad, którego udzielił telewizji szef francuskiego MSZ - Bernard Kouchner. Mówił on o polityce zagranicznej względem Iranu, a w szczególności o reakcji na irański program atomowy. Powiedział w nim, że trzeba przygotować się na najgorsze, jeśli chodzi o stosunki z Teheranem ""a tym najgorszym jest wojna"". Namawiał także francuskie firmy, by zaprzestały inwestowania w Iranie. Jeszcze dziś premier Francji Francois Fillon starał się łagodzić wypowiedź swojego ministra mówiąc, że ""trzeba zrobić wszystko, by uniknąć wojny"". Sprawa irańskiego programu atomowego będzie dyskutowana w tym tygodniu w Wiedniu, na dorocznej konferencji Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. Szefujący IAEA Mohamed El Baradei, który 2 lata temu odbierał Pokojową Nagrodę Nobla, jest krytykowany przez Zachód za politykę agencji, która pozwala kupować Iranowi czas i kontynuować rozwój swojego programu nuklearnego. Iran przyznaje się do wzbogacania uranu, ale zaprzecza, że ma być użyty do produkcji broni. Rząd w Teheranie utrzymuje, że zostanie on użyty wyłącznie do produkcji elektryczności dla celów cywilnych. Dziś francuski Minister Spraw Zagranicznych gości z wizytą w Rosji i będzie starał się tam przekonywać, że dalsze sankcje wobec Iranu są konieczne. Zgoda Rosji jest niezbędna, bo jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ dysponuje ona prawem veta.",,
Zebrał się Sejm Dzieci i Młodzieży,"Uczestnicy XXIV sesji Sejmu Dzieci i Młodzieży spotkali się z posłami klubów parlamentarnych w Sali Kolumnowej. Pierwotnie posiedzenie miało odbyć się 1 czerwca, w Dzień Dziecka. Termin przełożono ze względu na trwający w maju protest osób niepełnosprawnych. Decyzję tłumaczono wówczas względami bezpieczeństwa. - Można było porozmawiać z niepełnosprawnymi, dowiedzieć się, jakie mają potrzeby i czy są jakieś problemy - skomentował jeden z uczestników posiedzenia, odnosząc się do zmiany terminu obrad.","Spotkanie miało charakter nieformalny, a uczestnicy wykorzystali je jako okazję do rozmów i wspólnych zdjęć z posłami. Uczestniczący w spotkaniu wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki zwrócił uwagę, że w XXIV sesji SDiM biorą udział osoby z różnych części kraju i mające bardzo zróżnicowane plany na przyszłość. - Pytałem młodych ludzi o to, co zamierzają robić w przyszłości i słyszałem bardzo różne odpowiedzi, od studiów medycznych, poprzez techniczne, ale była też spora grupa, która mówiła, że zamierza studiować nauki polityczne, stosunki międzynarodowe, historię. Są to bardzo różni młodzi ludzie, o różnych poglądach, ale przygotowujący się poważnie do swoich przyszłych zajęć i zawodów - zauważył Terlecki.

Wicemarszałek dodał, że młodzież pytała między innymi o program partii rządzącej w zakresie szkolnictwa wyższego. Zaplanowane na 1 czerwca posiedzenia Sejmu Dzieci i Młodzieży zostało  przełożone w maju, co Kancelaria Sejmu tłumaczyła ""kwestiami  organizacyjnymi"" oraz ""bezpieczeństwem wszystkich osób przebywających w  budynkach"". W Sejmie w tamtym czasie trwał protest osób niepełnosprawnych oraz ich rodziców i opiekunów. Zmianę terminu komentowała zgromadzona w Sejmie młodzież. - Wydaje mi się, że był problem z niepełnosprawnymi w Sejmie, był ten protest i ochrona mogła nie wyrobić. Może (był) też strach PiS, że dostaliby kilka niewygodnych słów - powiedział Miłosz Lisiecki, uczeń z Łęczycy (woj. łódzkie). Zapytany, czy to dobrze, że sesja odbywa się we wrześniu, odpowiedział: Nie, niedobrze. - Wydaje mi się, że lepiej byłoby to zrobić w czerwcu. Było wtedy cieplej i można było porozmawiać z niepełnosprawnymi, dowiedzieć się, jakie mają potrzeby i czy są jakieś problemy - wskazał. - Przykro, że nie odbyło się to 1 czerwca, bo to jednak wydarzenie cykliczne, wiec to jest minus, ale cieszę się, że w ogóle się odbyło - oceniła Lidia Probudzka, uczennica z województwa łódzkiego. Dodała, że jest ""lekkie zniesmaczenie, ale wszyscy się cieszą, że mogą tu być"". - Była sytuacja w Sejmie, wszyscy o tym wiemy, trzeba to zrozumieć i się z tym pogodzić, ale jesteśmy tu i teraz, możemy głosować i poczuć się posłami - podkreślał z kolei Antoni Wasiński z Salezjańskiego Liceum Ogólnokształcącego w Łodzi. Sejm Dzieci i Młodzieży (SDiM) liczy 460 posłów. Organizacja izby wzorowana jest na procedurach obowiązujących w prawdziwym Sejmie, co ma przybliżać uczestnikom zasady polskiego parlamentaryzmu. Debata plenarna oraz poprzedzające ją prace komisji odbywają się według wcześniej uchwalonej ordynacji wyborczej oraz Regulaminu Sejmu Dzieci i Młodzieży. SDiM jest projektem edukacyjnym, konkursem, w którym nagrodą dla najlepszych 230 dwuosobowych zespołów z całej Polski jest udział w obradach w Sali Posiedzeń Sejmu. Jest on skierowany do uczniów w wieku 13-17 lat. Młodzi posłowie, wyłonieni w konkursie dla uczniów, po raz pierwszy zasiedli w sejmowych ławach w 1994 roku z inicjatywy Kancelarii Sejmu oraz prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janiny Ochojskiej. Był to pierwszy dziecięco-młodzieżowy parlament w Europie. Obecnie podobne przedsięwzięcia są realizowane m.in. w Portugalii, Francji, Wielkiej Brytanii, Finlandii i Czechach. Autor: akw//kg / Źródło: TVN24, PAP","XXIV sesja Sejmu Dzieci i Młodzieży-@@@-""W czerwcu można było porozmawiać z niepełnosprawnymi, dowiedzieć się jakie mają potrzeby""",
"Pierwszy święty ze Sri Lanki. ""Ubrany jak żebrak, wypełniał swoje obowiązki na tajnych spotkaniach""","Sri Lanka ma pierwszego świętego w swych dziejach. Podczas mszy w stolicy kraju, Kolombo, papież Franciszek kanonizował misjonarza, księdza Józefa Vaza, żyjącego na przełomie XVII i XVIII wieku, ewangelizatora ówczesnego Cejlonu.","Papież podkreślił, że nowy święty jest wzorem służby na rzecz bliźnich i ukazuje znaczenie przekraczania podziałów religijnych w służbie pokoju.

Msza kanonizacyjna, w której uczestniczyły setki tysięcy wiernych, odbyła się niemal dokładnie 20 lat po beatyfikacji, dokonanej w tym samym miejscu przez Jana Pawła II. W homilii podczas mszy na błoniach o nazwie Galle Face Franciszek powiedział, że w postaci pochodzącego z Goa w Indiach księdza Vaza(1651-1711) widać ""potężny znak dobroci i miłości Boga dla mieszkańców Sri Lanki"". Stwierdził, że misjonarz poświęcił swoje życie, aby dawać ""świadectwo ewangelicznego orędzia pojednania"". - Z powodu prześladowań religijnych, ubrany jak żebrak, wypełniał swoje obowiązki kapłańskie na tajnych spotkaniach wiernych, często w nocy - mówił papież.

- Jego trud zapewniał siłę duchową i moralną szykanowanej ludności katolickiej - dodał papież, przypominając służbę nowego świętego na rzecz chorych i cierpiących, zwłaszcza w czasach epidemii ospy. - Spalał się w pracy misyjnej i zmarł, wyczerpany, w wieku pięćdziesięciu dziewięciu lat, czczony z powodu swej świętości – powiedział Franciszek. Podkreślił w homilii, że święty Józef Vaz jest wzorem dla księży, zakonników i zakonnic i wskazuje, ""jak wychodzić na peryferie, aby Jezus Chrystus był wszędzie znany i kochany"". - Święty Józef ukazuje nam znaczenie przekraczania podziałów religijnych w służbie pokoju. Jego niepodzielna miłość Boga otworzyła go na miłość do bliźniego. Posługiwał on ludziom potrzebującym, niezależnie od tego kim i gdzie byli - mówił papież. Zauważył, że przykład tego misjonarza wciąż inspiruje Kościół na Sri Lance, który służy całemu społeczeństwu nie czyniąc żadnej różnicy ze względu na rasę, wyznanie, przynależność plemienną, status społeczny czy wyznawaną religię.

- Jak nas uczy życie świętego Józefa Vaza, autentyczny kult Boga nie owocuje dyskryminacją, nienawiścią i przemocą, ale poszanowaniem świętości życia, poszanowaniem godności i wolności innych osób i serdecznym zaangażowaniem na rzecz pomyślności wszystkich - wskazał papież.

W drugim dniu pobytu na Sri Lance Franciszek uda się przed południem czasu polskiego do miasta Madhu na zdominowanej przez Tamilów północy kraju, do sanktuarium Matki Bożej Różańcowej, gdzie przewodniczyć będzie modlitwie. Autor: mtom / Źródło: PAP","Józef Vaz, nowy święty",
Może zmienić oblicze Sądu Najwyższego na długie lata. Stanął przed senatorami,"Za wierną interpretacją konstytucji USA opowiedział się Neil Gorsuch, nominowany przez prezydenta Trumpa na sędziego Sądu Najwyższego. Deklarację taką Gorsuch złożył podczas wystąpienia przed senacką komisją sprawiedliwości. Starał się tym samym przedstawić siebie jako kandydata umiarkowanego.","Sędziowie zajmujący takie stanowisko w interpretacji amerykańskiej ustawy zasadniczej, za jakim opowiedział się w poniedziałek Neil Gorsuch, są często nazywani ""oryginalistami"".

Neil Gorsuch, obecnie sędzia federalnego Sądu Apelacyjnego w Denver w stanie Kolorado, występując przed komisją Senatu, wskazał, że podczas swojej dziesięcioletniej kariery w zespole sędziów sądu apelacyjnego w 99 proc. wydanych przez ten sąd wyroków głosował tak jak większość sędziów. Kandydat do zastąpienia w składzie Sądu Najwyższego zmarłego w ubiegłym roku legendarnego sędziego Antonina Scalii obiecał, że jeśli jego nominacja zostanie zatwierdzona przez Senat, nie zapomni o tym, że ""sędziowie zajmują skromne miejsce w demokracji"".

Jeśli nominacja 49-letniego Gorsucha zostanie zatwierdzona, będzie on najmłodszym sędzią Sądu Najwyższego w ciągu ostatnich 25 lat. Ponieważ sędziowie Sądu Najwyższego sprawują tę funkcje dożywotnio, sami wybierają sprawy do rozpatrzenia, a ich wyroki nie podlegają apelacji, młody wiek Gorsucha ma duże znaczenie dla przyszłości Sądu Najwyższego i tym samym społeczeństwa amerykańskiego. Obecnie średnia wieku ośmiorga sędziów Sądu Najwyższego wynosi ponad 69 lat, a najstarsza sędzia Ruth Bader Ginsburg ukończyła 83 lata. Neil Gorsuch został nominowany przez Trumpa na nieobsadzone od prawie roku miejsce w Sądzie Najwyższym po śmierci sędziego Antonina Scalii. Scalia, mianowany na sędziego Sądu Najwyższego przez prezydenta Ronalda Reagana w 1986 r., był przeciwnikiem legalności aborcji, preferencji rasowych i płciowych w przyjmowaniu do szkół i do pracy, zawieraniu małżeństw przez homoseksualistów. Uważał ponadto, że wyrok śmierci jest zgodny z konstytucją i opowiadał się za swobodnym dostępem do broni palnej.

Donald Trump, który dzięki obietnicy podjęcia działań w celu zdelegalizowania aborcji, uzyskał w wyborach poparcie konserwatystów i działaczy ruchu Pro Life (przeciwników aborcji) jest przekonany, że jednym z kroków do osiągnięcia tego celu jest nominowanie do Sądu Najwyższego konserwatywnych sędziów w stylu Antonina Scalii, takich jak Neil Gorsuch.

Dlatego Trump, mianując Gorsucha na stanowisko sędziego Sądu Najwyższego stwierdził, że jest to ""najważniejsza decyzja odkąd sprawuje urząd prezydenta, a może nawet w jego życiu"". Poniedziałkowe, pierwsze z serii czterech posiedzeń senackiej komisji sprawiedliwości zmierza do wydania rekomendacji czy zatwierdzić nominację Gorsucha na nieobsadzone od śmierci Antonina Scalii miejsce w dziewięcioosobowym składzie Sądu Najwyższego. Sędzia Gorsuch powróci na Kapitol we wtorek, aby odpowiadać na pytania członków senackiej komisji sprawiedliwości. Każdy z 17 członków komisji będzie miał przynajmniej 50 minut na zadawanie pytań Gorsuchowi.

Przewodniczący senackiej komisji sprawiedliwości, senator Chuck Grassley, republikanin ze stanu Iowa, przewiduje, że głosownie komisji sprawiedliwości nad wydaniem rekomendacji dla Gorsucha odbędzie się 3 kwietnia, a głosowanie całego Senatu nad zatwierdzeniem nominacji pod koniec kwietnia.

Z uwagi na rolę i uprawnienia sędziów Sądu Najwyższego nominacje są zatwierdzane kwalifikowaną większością głosów (przynajmniej 60 głosów ""za"") stuosobowego Senatu, podczas gdy nominacje ministerialne tylko zwykłą przewagą głosów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Fiasko moralnej rewolucji Kaczyńskich""","Niemieccy komentatorzy nie kryją zadowolenia z rozpadu koalicji rządowej w Polsce, uważając, że zaszkodziła ona bardzo i Polsce i Europie.","Przedterminowe wybory parlamentarne są widziane w Niemczech jako szansa na powstanie bardziej obliczalnego i proeuropejskiego rządu. Komentatorzy zwracają jednak uwagę na brak wiarygodnej alternatywy dla PiS. ""Zapowiadana przez Jarosława i Lecha Kaczyńskich rewolucja moralna zakończyła się fiaskiem"" - napisał warszawski korespondent ""Sueddeutsche Zeitung"" Thomas Urban. ""Bracia, którzy zapowiadali budowę silnego państwa prawa i likwidację korupcyjnych układów, ponieśli po upływie niecałych dwóch lat od przejęcia władzy polityczną porażkę."" Zdaniem ""SZ"", przyczyną kryzysu jest niezdolność premiera Jarosława Kaczyńskiego do kompromisów. Urban przyznaje, że analiza sytuacji Polski po przeprowadzona przez polskich przywódców była prawidłowa - kadry partyjne i funkcjonariusze służb specjalnych PRL rzeczywiście przejęli w latach 90. najlepsze części gospodarki oraz uzyskali licencje w mediach. Jednak nawet nowo założone Centralne Biuro Antykorupcyjne nie odniosło żadnego wielkiego sukcesu w walce z korupcją. Przeciwnie, część jego akcji skierowana była przeciwko politycznym przeciwnikom - podkreśla ""SZ"". Premier potrafi jedynie rządzić ""stosując presję i szantaż"". ""Teraz jego walka o ""moralną rewolucję"" legła w gruzach"" - twierdzi ""SZ"". ""Od politycznego zwrotu w 1989 roku żaden inny polski polityk nie zaszkodził polskiemu wymiarowi sprawiedliwości tak bardzo jak doktor praw Jarosław Kaczyński, który nadał swej partii piękną nazwę 'Prawo i Sprawiedliwość'"" - konkluduje gazeta. ""Financial Times Deutschland"" twierdzi, że przyczyną stałego kryzysu w Polsce jest ""rozdrobnienie sił politycznych"". Gazeta przypuszcza, że przejęcie władzy przez PO trafi na cichą zgodę większości europejskich władz jak i Brukseli. ""Polska jeszcze nie zadomowiła się w UE, a objawy tego widoczne są zarówno w polityce wewnętrznej, jak i zagranicznej"" - ocenia ""FTD"". ""Dla wielu Polaków Europa jest nadal obca, chociaż gospodarka kraju rozwija się szybko głównie dzięki członkostwu w UE, a kraj cieszy się szacunkiem we Wspólnocie"" - czytamy w artykule. Opiniodawczy dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" jest zdania, że szybkie wybory byłyby najlepszym wyjściem dla Polski. Obecnej koalicji nie można już uratować i ""to dobrze"". ""Ten mezalians gorliwych narodowych konserwatystów, prawicowych ekstremistów i już karanych populistów wyrządził wystarczająco wiele szkód - na szczęście nie dotyczy to rozwijającej się gospodarki, lecz jedynie reputacji kraju w Europie i przede wszystkim politycznej kultury w Polsce"" - czytamy w komentarzu. Grożba Jarosława Kaczyńskiego, iż będzie wykorzystywał kompromitujących materiały, pochodzące być może od służb specjalnych, przeciwko swoim przeciwnikom politycznym pokazuje, czego można spodziewać się po kampanii wyborczej - twierdzi dziennik. ""W ten sposób Kaczyński kompromituje przede wszystkim samego siebie"" - uważa komentator ""FAZ"". Sytuację w Polsce komentują także gazety lokalne. ""Frankfurter Neue Presse"" napisał, że sprawujący władzę antykomuniści Kaczyńscy ""nie stali się co prawda stalinowcami, lecz w pewien sposób coraz bardziej upodobniali się do swych wrogów"". Komentator uważa, że ""postępowanie Kaczyńskich graniczy z jakobińskim terrorem"". Jego zdaniem, bankructwo polskiego rządu jest dobrą wiadomością dla Polski i dla Europy. ""Nowe wybory mogą pomóc Polsce odnaleźć się. Kraj jeszcze nie zginął"" - czytamy. Wydawana w Lueneburgu ""Landeszeitung"" upatruje w wyborach szansy na ""wyjście z pobocza"", na którym Polska znalazła się w wyniku polityki ""osobliwej koalicji rządowej"". ""Nasi polscy sąsiedzi zasłużyli na coś więcej"" - pisze gazeta i ogłasza: ""Bracia bliźniacy skończyli się"".",Niemiecka prasa o kryzysie rządowym w Polsce,
"Zastrzeżenia wobec prezydenckiego generała. Padają pytania, Macierewicz milczy","Sprawa generała Jarosława Kraszewskiego ciągnie się już trzeci miesiąc, a Antoni Macierewicz milczy. Doradca prezydenta Andrzeja Dudy wciąż nie ma dostępu do informacji niejawnych, a to uniemożliwia mu wykonywanie służbowych obowiązków. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W sprawie generała Kraszewskiego, dyrektora Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi w BBN, politycy PiS z komisji do spraw służb specjalnych odsyłają do SKW. - Na pewno służba ma jakiś powód i to pewnie wyjaśnia. To są sprawy między generałem Kraszewskim a Służbą Kontrwywiadu Wojskowego - stwierdził w rozmowie z reporterką magazynu ""Polska i Świat"" Marek Opioła, przewodniczący komisji do spraw służb specjalnych. - Prezydent jest osobą, która jest zwierzchnikiem sił zbrojnych, może prosić o informacje - dodał. Informacji wciąż od nadzorującego SKW ministra obrony narodowej nie otrzymał także prezydent. Jak informuje Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, mimo wcześniejszych oficjalnych pism i próśb o wyjaśnienie zastrzeżeń formułowanych przez ministra Macierewicza wobec generała Jarosława Kraszewskiego, szef MON do dziś nie odpowiedział na żadne pismo w tej sprawie i nie udzielił żadnych wyjaśnień. Miesiąc temu rzecznik rządu po spotkaniu prezydenta z szefową rządu w tej sprawie zapewniał, że ""pani premier rozmawiała również ze swoimi ministrami Macierewiczem oraz Mariuszem Kamińskim"". - Jeżeli chodzi o sprawę gen. Kraszewskiego, premier uważa, iż ta sprawa powinna być możliwie szybko i niezwłocznie zakończona - mówił wówczas Rafał Bochenek. Były minister obrony Tomasz Siemoniak podkreślił, że ""premier Szydło nic nie może"". Według nieoficjalnych informacji sprawa generała Kraszewskiego była i jest głównym powodem wstrzymania przez prezydenta generalskich nominacji. - Jeżeli prezydent Duda by się cofnął i poświęcił swojego współpracownika, nie uzyska szacunku wśród wojska - ocenił Siemoniak. - Natomiast jeśli by wycofał się minister Macierewicz, przyznałby tym samym, że to była akcja czysto polityczna - dodał były szef MON. Generał, mimo toczącego się postępowania i mimo ograniczeń, wciąż jest najważniejszym wojskowym doradcą Andrzeja Dudy. - Służba kontrwywiadu zawsze prowadząc takie postępowania, robi to bardzo rzetelnie. To wymaga czasu - wyjaśnia Michał Dworczyk, wiceszef MON. Minister Macierewicz od wszczęcia postępowania, czyli od czerwca, sprawy publicznie nie komentował. W czerwcu SKW wszczęła postępowanie sprawdzające wobec gen. Kraszewskiego, co oznaczało odebranie mu dostępu do informacji niejawnych. MON zapewniło, że niezwłocznie po zakończeniu postępowania sprawdzającego wobec generała Kraszewskiego wszystkie niezbędne informacje w tej sprawie zostaną przekazane szefowi BBN. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało, że prezydent nie ma żadnych informacji mogących podważyć zaufanie do gen. Kraszewskiego ani nie otrzymał od szefa MON wyjaśnień w sprawie nieformalnych zarzutów, jakie minister Macierewicz formułował pod adresem Kraszewskiego. Autor: js//now/jb / Źródło: tvn24",,
"""Kaczyński powinien wycofać się z polityki za wypowiedź o Hitlerze""",Prezes PiS Jarosław Kaczyński powinien wycofać się z polityki za wypowiedź o Adolfie Hitlerze - ocenił szef klubu PO Rafał Grupiński. - Obrona przez atak - odpowiada szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.,"""Popełnił błąd, powinien się odwrócić na pięcie"" - Stefan... czytaj dalej »- Jeśli prezes Kaczyński mówi do części parlamentarzystów, że ich sposób myślenia o Polsce jest taki jak marzenia Hitlera, to trzeba to sobie od razu ukonkretnić. Marzeniem Hitlera było, aby wymordować polską inteligencję, a z reszty uczynić podludzi. Jeśli lider największej partii opozycyjnej mówi coś takiego, to powinien wycofać się z życia publicznego. Nie powinno być dla niego miejsca w polskiej polityce - powiedział we wtorek Grupiński. Chodzi o piątkową wypowiedź prezesa PiS, który podczas debaty nad reformą emerytalną wyraził zdumienie, że tego dnia premier Donald Tusk odwołał się do autorytetu jego brata Lecha Kaczyńskiego. - A przecież to jego koledzy właśnie w tej chwili mówią: 'zadzwonić do niego' (...) Ten poziom nieprawdopodobnego grubiaństwa to jest pańska zasługa, jeśli chodzi o polskie życie publiczne. Tego nieprawdopodobnego wręcz chamstwa, na poziomie marzeń Adolfa Hitlera o losie Polaków. To jesteście wy - powiedział Kaczyński. ""Nie pochwalam słowa 'won'"" Niesiołowski powinien przeprosić ""bez żadnych dwuznaczności"" Donald Tusk... czytaj dalej »Zdaniem Błaszczaka, Grupiński teraz ""atakuje polityków opozycji"" w związku ze ""skompromitowaniem się"" posła PO Stefana Niesiołowskiego. - Ale to jest małe. Radziłbym przewodniczącemu, aby zajął się swoim podopiecznym Stefanem Niesiołowskim, który łamie wszelkie standardy - powiedział Błaszczak. Grupiński zapowiedział, że Niesiołowski nie zostanie ukarany za incydent z dziennikarką Ewą Stankiewicz. We wtorek zachowanie Niesiołowskiego skrytykował premier Donald Tusk. Według Tuska polityk PO powinien przeprosił Stankiewicz. Grupiński zaprzeczył, pytany, czy jako szef klubu nie nazbyt liberalnie potraktował zachowanie Niesiołowskiego. - Nie jestem nazbyt liberalny. (...) Nie pochwalam słowa won, ale rozumiem okoliczności i stopień zdenerwowania Stefana Niesiołowskiego - powiedział szef klubu PO. Nie jestem nazbyt liberalny. (...) Nie pochwalam słowa 'won', ale rozumiem okoliczności i stopień zdenerwowania Stefana NiesiołowskiegoRafał GrupińskiGrupiński ocenił też, że Ewa Stankiewicz nie jest już dziennikarzem, tylko ""politykiem smoleńskim"". - Współpracuje z 'Gazetą Polską', w której publikuje się głównie kalumnie na polskiego prezydenta, rząd, premiera i parlamentarzystów - jeśli nie są z PiS. To jest gazeta obca, nie gazeta polska - ocenił polityk PO. Nie jestem nazbyt liberalny. (...) Nie pochwalam słowa 'won', ale rozumiem okoliczności i stopień zdenerwowania Stefana Niesiołowskiego Rafał Grupiński Stankiewicz była ""niezwykle natrętna""? Podkreślił też, że Niesiołowski został obrzucony wyzwiskami przez związkowców. Grupiński zapowiedział, że będzie zawsze stawał w obronie parlamentarzystów, którzy spotkają się z tego rodzaju agresją. W piątek podczas prowadzonej przez związkowców blokady Stankiewicz (autorka m.in. filmu ""Solidarni 2010"") filmowała Niesiołowskiego, mimo że mówił, by tego nie robiła. ""Won stąd"" - rzucił Niesiołowski do Stankiewicz i odepchnął kamerę. ""Nie napadłem na żadną kobietę"" - Nie napadłem na... czytaj dalej »W poniedziałek PiS złożyło zawiadomienie w warszawskiej Prokuraturze Okręgowej o możliwości popełnienia przestępstwa przez Niesiołowskiego. Według PiS, Niesiołowski dopuścił się groźby karalnej - zniszczenia mienia - kamery; naruszył nietykalność cielesną dziennikarki, a także uniemożliwiał jej wykonywanie czynności zawodowych. Niesiołowski mówił w poniedziałek w Radiu ZET, że Stankiewicz była ""niezwykle natrętna, agresywna, napastliwa"". Dodał, że jej nie dotknął, więc nie bardzo wie, na czym polega przestępstwo. Pytany, czy zrzeknie się immunitetu, odparł: ""oczywiście, natychmiast"". Przyznał zarazem, że jego słowa ""won stąd"" nie były eleganckie. Stankiewicz zaprzeczyła wersji zdarzeń przedstawionej przez Niesiołowskiego, m.in. oświadczyła, że nie chodziła z kamerą za politykiem PO przez 20 minut.",Rafał Grupiński chce odejścia Kaczyńskiego z polityki,
"Senat mówi Obamie ""ok""","Mimo sceptycyzmu republikanów w Senacie USA, senatorzy dali zielone światło pakietowi ratunkowemu prezydenta Baracka Obamy i dopuścili ustawę mającą ustabilizować amerykańską gospodarkę do głosowania - informuje Reuters.","Tym samym zakończono debatę nad pakietem stabilizacyjnym o wartości 827 mld dolarów. Według agencji AFP, oznacza to, że projekt właściwie przeszedł przez proces decyzyjny Senatu. Wcześniej został zaakceptowany przez Izbę Reprezentantów. Obama walczy o bodźce gospodarcze Prezydent USA... czytaj dalej » We wtorek odbędzie się ostateczne głosowanie nad ustawą. We wtorek również szczegóły programu ma przedstawić publicznie sekretarz skarbu Timothy Geithner. Do tej pory mówili ""nie"" Republikanie sprzeciwiali się dotąd przeznaczeniu przez administrację Obamy ponad 820 mld dolarów na pakiet stabilizacyjny argumentując, że projekt ten przewiduje zbyt wiele takich wydatków, które nie wpłyną na ożywienie gospodarki. Przygotowywany przez administrację program stabilizacyjny przeznaczony jest głównie dla sektora bankowego; ma też ograniczyć wzrost bezrobocia poprzez publiczne inwestycje i pomóc Amerykanom zagrożonym utratą domów, których hipotek nie są w stanie spłacić. Jest to główny element strategii ekonomicznej gabinetu Baracka Obamy mającej podnieść amerykańską gospodarkę z najgłębszej zapaści finansowej od czasów wielkiego kryzysu z lat 30. XX wieku. Giełda nieznacznie w dół Na to, co stanie się z planem stabilizacyjnym prezydenta Baracka Obamy i na prezentację jego szczegółów czekają inwestorzy. Poniedziałkowa sesja na giełdach w USA miała spokojny przebieg, ale spadające ceny ropy naftowej źle wpłynęły na akcje sektora energetycznego. Na zamknięciu Dow Jones Industrial spadł o 0,13 proc. do 8.269,44 pkt. Nasdaq Comp. zniżkował o 0,01 proc. do 1.591,56 pkt. S&P 500 wzrósł o 0,14 proc. do 869,78 pkt.",,
Były gubernator Charkowa w areszcie. Nowa władza walczy z separatystami,"Krymscy Tatarzy będą bronić swojej ojczyzny, choć nie mają broni, a w składzie Ukrainy chcą pozostać, bo dąży ona do wolności i demokracji – powiedział rzecznik Duchowej Rady Muzułmanów Krymu Ajder Adżymambetow.","Były gubernator Charkowa w areszcie. Nowa władza walczy z separatystami Szef dyplomacji... czytaj dalej »- Krymscy Tatarzy będą bronić swojej ojczyzny, bo innej nie mają. Wyjechać, zostać uchodźcami nie chcemy i nie uczynimy tego. A obywatelami Rosji być nie chcemy. Nawet nie mogę sobie wyobrazić, że Krym mógłby znaleźć się w składzie Rosji. Jesteśmy niezależnym, suwerennym terytorium Ukrainy - oświadczył w rozmowie z PAP.Jak podkreśla Adżymambetow, Tatarzy krymscy pragną, żeby Krym pozostał w Ukrainie, przede wszystkim z umiłowania wolności. - Ukraiński naród dąży do demokracji, do europejskich standardów, do europejskiego stylu życia i wolności. Naród Tatarów krymskich też bardzo kocha wolność – podkreśla. Krymscy Tatarzy będą bronić swojej ojczyzny, bo innej nie mają. Wyjechać, zostać uchodźcami nie chcemy i nie uczynimy tego. A obywatelami Rosji być nie chcemy. Nawet nie mogę sobie wyobrazić, że Krym mógłby znaleźć się w składzie Rosji. Jesteśmy niezależnym, suwerennym terytorium Ukrainy Ajder Adżymambetow Adżymambetow przyznaje, że niezależna Ukraina nie zwracała na potrzeby krymskich Tatarów należytej uwagi, co wiązało się z tym, że po rozpadzie ZSRR jako jedyne postsowieckie państwo stanęła wobec problemu zapewnienia im warunków do życia po powrocie z przesiedlenia. Nie poświęcała im także należytej uwagi w kwestiach niewymagających wydatków finansowych, ""takich jak powrót do toponimiki Krymu czy udostępnianie gruntu pod budowę prywatnych domów"".Wskazuje, że w tym roku na w budżecie państwowym na zabezpieczenie socjalne Tatarów krymskich zaplanowano tylko 5 mln hrywien (1,6 mln zł). - Dla porównania: żeby wykończyć szkołę, której budynek już stoi, potrzeba około 30 mln. To liczby niewspółmierne. A tymczasem krymscy Tatarzy to praktycznie jedyni obywatele Ukrainy, którzy bronią na Krymie interesów niezależnej Ukrainy i jej terytorialnej integralności - mówi. - Jednakże krymscy Tatarzy zawsze czuli się i nadal czują się na Ukrainie wolni. Nigdy nie byli prześladowani, mogli spokojnie modlić się w meczetach i mówić w swoim języku - podkreślił. Za absurd uważa twierdzenia, jakoby prawa językowe rosyjskojęzycznej ludności miały być na Ukrainie ograniczanie. - Krymscy Tatarzy mówią po rosyjsku i w kioskach z gazetami nie można znaleźć praktycznie żadnego ukraińskojęzycznego wydania - niestety, bo jeśli ktoś ma ochotę poczytać o ukraińskiej muzyce, to nie ma gdzie - zaznaczył. ""FT"": Nowa zimna wojna bardziej uderzy w Rosję Dalsza ingerencja... czytaj dalej » Jak wskazuje, krymscy Tatarzy nawet nie biorą pod uwagę przyłączenia Krymu do Rosji. - Gdyby doszło dziś do czego tak niewyobrażalnego, można by postawić krzyżyk na całym prawie międzynarodowym - jutro Niemcy mogliby wysuwać roszczenia wobec Królewca, Polska do zachodnich obwodów Ukrainy, Ukraina do zachodnich regionów Rosji. Wtedy można by już mówić o trzeciej wojnie światowej - mówi.Adżymambetow wyraził nadzieję, że społeczność międzynarodowa podejmie ""wszystkie możliwe i niemożliwe kroki”, żeby ochronić prawo międzynarodowe, bo nie można z niego zrezygnować „za sprawą jednego działania jakiegoś tyrana z sąsiedniego państwa"". Pytany, jak Tatarzy krymscy zamierzają walczyć o pozostanie w składzie Ukrainy, odpowiada: - Ukraińska armia pokazała bardzo dobry przykład. Można walczyć bez broni. 58,5 proc. z 2 mln mieszkańców Krymu to Rosjanie,24,3 proc. - Ukraińcy,12,1 proc. - krymscy Tatarzy,1,4 proc. - Białorusini, 1,1 proc. - Ormianie, 2,6 proc. - przedstawiciele innych narodów. Państwowa Służba Statystyczna Ukrainy I powołuje się na przykład pułkownika Julija Mamczura, szefa Sewastopolskiej Brygady Lotnictwa Taktycznego sił zbrojnych Ukrainy, którym podlega kontrolowane obecnie przez Rosjan lotnisko wojskowe w Belbeku.Mamczur stał się sławny dzięki temu, że z grupą 50 nieuzbrojonych podwładnych podszedł, śpiewając ukraiński hymn państwowy, do Rosjan i zażądał dopuszczenia ukraińskich żołnierzy do ich miejsc pracy. Rosjanie zaczęli od strzałów ostrzegawczych, ale potem zgodzili się na negocjacje i ostatecznie wpuścili do bazy około 10 ukraińskich żołnierzy.- Wierzymy, że ludzie, którzy niosą pokój, zawsze zdołają zwyciężyć – podsumował Adżymambetow.Według danych Państwowej Służby Statystycznej Ukrainy z 1 listopada 2013 roku 58,5 proc. z 2 mln mieszkańców Krymu to Rosjanie, 24,3 proc. - Ukraińcy, 12,1 proc. - krymscy Tatarzy, 1,4 proc. - Białorusini, 1,1 proc. - Ormianie, i 2,6 proc. - przedstawiciele innych narodów.",,
Pijany Putin i Obama na dzień królowej w Amsterdamie,"Tuż przed wielkim świętem królowej Niderlandów na ulicach Amsterdamu pojawiły się kontrowersyjne plakaty z wizerunkami światowych polityków. Sekretarz Stanu USA Hilary Clinton występuje w skąpym stroju kąpielowym i pomarańczowej peruce, Obama wraz z Putinem w koszulce z napisem: ""pocałuj mnie, jestem pijany"".","Jest też Nicolas Sarkozy przytulony do Silvio Berlusconiego,a obaj oplecieni pomarańczowym boa, tuż obok nich reklamowe hasło: Let's go party!"". Jak się okazuje kampania reklamowa powstała na potrzeby obchodzonego 30 kwietnia Dnia Królowej, a stworzyła ją firma marketingowa Amsterdam Partners. Plakat z Putinem wycofano, z Sarko - nie Jak informuje rosyjski portal InoPressa.ru, już po rozpoczęciu kampanii reklamowej postanowiono o wycofaniu plakatu z rosyjskim premierem i amerykańskim prezydentem, choć jak napisano ""oficjalnej skargi nie złożono"". - T-shirt z napisem"" Kiss me, I'm drunk"" może powodować negatywne reakcje. Nie chcemy tworzyć problemów w stosunkach między Rosją i Amsterdamem - mówił przedstawiciel agencji reklamowej. Także Ambasada Francji w Amsterdamie została zobowiązana do spowodowania wycofania z ulic plakatu z wizerunkiem uśmiechniętego prezydenta Sarkozyego. Według francuskiej misji dyplomatycznej, plakat jest szkodliwy dla prezydenta Francji. Jednak agencja reklamowa, która stworzyła plakaty poinformowała, że nie zamierza usuwać plakatów z ulic. Wielkie święto 30 kwietnia Jak uzasadniają, zostały one wydrukowane, by przyciągnąć zagranicznych turystów do stolicy Holandii. Wszystko po to, by świętować Dzień Królowej obchodzony w Kraju Tulipanów 30 kwietnia - to właśnie tego dnia urodziła się królowa Juliana. Data ta uważana jest również za dzień jedności narodowej.",Hillary Clinton w skąpym stroju reklamuje holenderskie święto,
"Pełnomocnik rządu Niemiec ds. Rosji: stronom konfliktu w Donbasie ""brak jest determinacji""","Nasilenie walk w Donbasie wynika z niepewności co do przyszłej polityki Stanów Zjednoczonych wobec Ukrainy - ocenił pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler. Polityk SPD spodziewa się, że przy okazji spotkania szefów dyplomacji państw G20 w Bonn dojdzie do rozmowy o sytuacji na Ukrainie w gronie krajów tzw. grupy normandzkiej.","W wywiadzie dla radia publicznego Deutschlandfunk Gernot Erler powiedział, że zawarte dwa lata temu porozumienie z Mińska jest ""rozsądnym  rozwiązaniem"", jednak stronom konfliktu ""brak jest determinacji"" do  zrealizowania zapisów tej umowy. W ocenie polityka SPD obserwowane w ostatnich dniach nasilenie walk w  Donbasie wynika z niepewności co do przyszłej polityki Stanów  Zjednoczonych wobec Ukrainy. Szefowie dyplomacji państw G20 spotkają się 16 i 17 lutego w Bonn.  Niemcy sprawują w tym roku przewodnictwo w tym nieformalnym klubie  zrzeszającym 19 największych gospodarek świata i Unię Europejską. Grupę normandzką tworzą Niemcy, Francja, Rosja i Ukraina.  Ministrowie spraw zagranicznych tych czterech krajów, a czasami także  przywódcy, spotykają się od 2014 roku w celu rozwiązania konfliktu we  wschodniej Ukrainie. Porozumienie mińskie przewiduje m. in. zawieszenie  broni, wycofanie ciężkiego sprzętu z linii frontu, wymianę jeńców.  Ukoronowaniem tego procesu ma być odzyskanie przez Ukrainę kontroli nad  granicą z Rosją i wybory w Donbasie. Kanclerz Niemiec Angela Merkel podkreślała ostatnio kilkakrotnie, że  zapisy porozumienia mińskiego nie są realizowane, nie jest też  przestrzegany rozejm. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie ma nikogo większego 
na świecie"". NFL walczy o Adele","Super Bowl, doroczny finał ligi futbolowej, to w USA nieformalne święto narodowe. Transmisja przyciąga przed telewizory wielomilionową publiczność. Według amerykańskich mediów, jedną z gwiazd koncertu w przerwie meczu na stadionie w Houston może być Adele.","Informację o ewentualnym koncercie Adele w Houston podał jako pierwszy brytyjski tabloid ""The Sun"". ""The Sun"" cytuje wypowiedź anonimowego przedstawiciela National Football League (NFL - narodowa liga futbolu amerykańskiego). - Obecnie nie ma nikogo większego na świecie niż Adele, a organizatorzy robią absolutnie wszystko, co mogą, by przekonać ją do kontraktu. Ona wyprzedaje każdy koncert na trasie, każdy chce jej cząstkę, więc wiedzą, że ściągnięcie jej będzie rozbiciem banku - powiedział informator dziennika. Jak podkreślił, problem to stres i trema Adele. Gazeta twierdzi, że NFL zaoferowała artystce wsparcie ze strony One Direction. Wybór tego zespołu nie jest przypadkowy. Jeden z jego muzyków, wokalista i autor piosenek Ryan Tedder, jest bliskim przyjacielem Adele. Podczas tegorocznego Super Bowl lutym Coldplay, Beyonce i Bruno Marsa zobaczyło 115 mln telewidzów w USA. W poprzednich edycjach w widowisku brali udział m.in.: Madonna, Janet Jackson, Justin Timberlake, Prince, Michael Jackson czy Rolling Stones.

Super Bowl to  finałowy mecz o mistrzostwo w futbolu amerykańskim zawodowej ligi National Football League (NFL). Kolejny wielki finał zostanie rozegrany po raz 51. w Houston 5 lutego 2017 r. Autor: tmw//rzw / Źródło: Billboard, NME, The Sun",,
Dworczyk: poważnie analizuje się wariant rekonstrukcji rządu,"Rozważane są różne scenariusze dotyczące ewentualnej rekonstrukcji rządu - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Jego zdaniem ci, którzy zajmują pierwsze miejsca list wyborczych do Parlamentu Europejskiego, ""byliby kandydatami do tego, żeby odejść w ramach tej rekonstrukcji"".","Wśród ""jedynek"" i ""dwójek"" na listach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego znalazło się kilku ministrów oraz wiceministrów rządu. - Nie jest żadną tajemnicą, że są rozważane różne scenariusze dotyczące ewentualnej rekonstrukcji rządu: czy zaczekać do wyborów i ministrowie odejdą dopiero po tym, jak zostaną ewentualnie wybrani, czy też zrobić rekonstrukcję przed wyborami - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" Michał Dworczyk. Dodał, że tej decyzji - według jego wiedzy - jeszcze nie podjęto. Pytany, czy istnieje wariant przeprowadzenia rekonstrukcji w ciągu najbliższych dni, godzin, powiedział, że ""godzin czy dni chyba nie, natomiast na pewno jest analizowany poważnie wariant, aby została przeprowadzona rekonstrukcja przed wyborami"". Podkreślił, że decyzje będą podejmować premier i kierownictwo polityczne PiS. Dopytywany, czy wówczas wszyscy ministrowie, którzy kandydują w wyborach do europarlamentu odeszliby z rządu, Dworczyk stwierdził, że ""na pewno ci, którzy są na pierwszych miejscach (list-red.) i mają bardzo dużą szansę, aby trafić do Parlamentu (Europejskiego - red.)"". - (Oni - red.) byliby kandydatami do tego, żeby odejść w ramach tej rekonstrukcji - dodał. ""Jedynkami"" na listach PiS są: wicepremier Beata Szydło (okręg małopolsko-świętokrzyski), minister edukacji Anna Zalewska (okręg dolnośląsko-opolski), szef MSWiA Joachim Brudziński (okręg zachodniopomorsko-lubuski). Dworczyk mówił o ewentualnych następcach. - Mamy dużo kompetentnych polityków i ekspertów na naszym zapleczu, więc jak już będzie decyzja, że do tej rekonstrukcji ma dojść, na pewno będą dobrzy kandydaci mogący zastąpić obecnych ministrów konstytucyjnych - podkreślił. Pytany, czy może zaprzeczyć, że jednym z ministrów, który miałby odejść w ramach rekonstrukcji będzie szefowa resortu finansów Teresa Czerwińska, przyznał, że ""nie może zaprzeczyć co do jakiegokolwiek nazwiska, ani potwierdzić jakiegokolwiek nazwiska"". - Z prostego powodu. O tym decyduje premier i kierownictwo polityczne partii - powtórzył. Czerwińska nie startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Dworczyk przyznał, że sam bardzo ceni minister finansów i uważa, że jest ona ""świetnym ekspertem, świetnym ekonomistą, doskonałym wykładowcą akademickim i ministrem finansów"". Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk odniósł się również w ""Rozmowie Piaseckiego"" do negocjacji strony rządowej ze związkami zawodowymi dotyczących podwyżek dla nauczycieli. W poniedziałek odbywają się rozmowy w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog. Po godzinie 8 we wtorek rozpoczęło się kolejne spotkanie. Dworczyk, przypomniał, że wicepremier Beata Szydło przedstawiła w poniedziałek pięć propozycji. - Z tych pięciu propozycji, cztery zostały przyjęte (...) Kolejne propozycje czy też pomysły przedstawili przedstawiciele central związkowych. One były przeliczane dzisiaj w nocy i dzisiaj będziemy prowadzili dalszy dialog na temat oczekiwań i możliwości - powiedział Dworczyk. - Mamy wyliczenia, o których mówię, mamy też konkretne propozycje przekładające się na wzrost wynagrodzeń nauczycieli - dodał. Związek Nauczycielstwa Polskiego domaga się 1000 złotych podwyżki. - My mówimy tak: w tym roku nauczyciele dostają 340 złotych podwyżki, czyli trochę ponad jedną trzecią. Gdybyśmy doliczyli  zeszłoroczną podwyżkę, która była w kwietniu 2018 roku, to jest 508 złotych, więc dajemy naprawdę dużą część z tego, co oczekujecie. A do tego szereg różnych dodatków, które wpłyną pozytywnie na sytuację nauczycieli - wymieniał szef kancelarii premiera. Dodał, że w przyszłym roku będzie kolejna podwyżka. - Mówił o tym premier Mateusz Morawiecki. Średnie wynagrodzenie nauczyciela dyplomowanego (będzie - red.) na poziomie sześciu tysięcy złotych - podkreślił. - Na pewno nauczyciele powinni zarabiać więcej. To jest szalenie ważna grupa zawodowa, która ma wpływ na kształtowanie młodych Polaków. Ale powtórzę, musimy znaleźć drogę dojścia do tych kwot, które będą satysfakcjonujące - ocenił Dworczyk. Odniósł się też do propozycji prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie wynagrodzeń dla nauczycieli. Prezydent poinformował w poniedziałek, że zaproponował minister finansów Teresie Czerwińskiej, żeby koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli były takie jak dla nauczycieli akademickich i twórców, czyli żeby wynosiły 50 proc. - Pomysł jest świeży. Każdy pomysł warto analizować - skomentował Dworczyk. - Z mojej wiedzy wynika, że ministerstwo finansów analizuje go, natomiast zwraca uwagę na różnego rodzaju ograniczenia prawne związane z tym, że 50-procentowe koszty uzyskania przychodu są powiązane z prawami autorskimi - zaznaczył. Dworczyk podkreślił, że trzeba rozmawiać o całym systemie wynagradzania nauczycieli, który jest dziś bardzo skomplikowany. - Te wynagrodzenia są podzielone między rząd i samorząd. Samorządy w różny sposób kształtują dodatki, które mają duży wpływ na wysokość wynagrodzeń nauczycieli. Pojawiły się wczoraj głosy ze strony związkowców, że być może państwo powinno wziąć większą odpowiedzialność za kształtowanie wynagrodzeń nauczycieli i mieć większy wpływ na usztywnienie pewnych wydatków. To jest temat, który nie zostanie rozwiązany przed 8 kwietnia (...), ale to temat nad którym trzeba się pochylić - tłumaczył. Dworczyk wyraził nadzieję, że nie dojdzie do strajku nauczycieli zapowiadanego na 8 kwietnia. - Niezależnie od sytuacji, która jest, jesteśmy zdeterminowani jako rząd, żeby każde dziecko mogło w tym roku przystąpić do egzaminów - podkreślił. Pytany, czy rząd ma na to sposób, powiedział, że ma ""różne plany, które są w tej chwili rozważane i analizowane"". - Mam nadzieję, że nie będzie trzeba ich wdrażać, dlatego, że wypracujemy porozumienie z nauczycielami - ocenił. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""","Dworczyk o żądaniach nauczycieli: dajemy dużą część tego, co oczekujecie-@@@-""Trzeba rozmawiać o całym systemie wynagradzania nauczycieli""",
CZYJA WINA?,"Ciągną mnie Państwo za język, więc choć niechętnie, to jednak postaram się jakoś skomentować wczorajsze urodziny rządu Jarosława Kaczyńskiego.","Może powiedzmy tak: gdyby w Polsce istniała prawdziwa opozycja, to bohaterowie tej koalicji staliby już dawno w gabinecie figur woskowych Madame Tussaud, tuż obok beczki śmiechu. Powstanie i trwanie rządu Jarosława Kaczyńskiego, to nie jest sukces PiS-u, to nie jest sukces najmniej wykształconych warstw społecznych, to jest historyczna porażka polskiej inteligencji. Ten rząd, bardziej niż o zapóźnieniu cywilizacyjnym „głębokiej Polski”, świadczy o fatalnym przygotowaniu socjo-politycznym polskich elit, by nie wspomnieć już o poważnym kryzysie moralnym, jaki przeżywają. Można mieć różne opinie na temat pierwszych rządów solidarnościowych, ale Mazowiecki i Michnik, dwaj ojcowie naszej demokracji, mieli jakiś pomysł na Polskę. Chaotyczny – to nawet zrozumiałe w epoce tak niewiarygodnych zawirowań geopolitycznych – ale mieli. Dzisiaj jedyny pomysł na Polskę ma PiS i jego koalicjanci. To fatalny pomysł, niemal całkowicie do odrzucenia, ale – wybory tego dowiodły i jeszcze raz dowiodą – jedyny na rynku.",,
"""Szok i smutek"" po zabójstwie dziennikarki. 
""Zamordowanie Lyry było atakiem na pokój""","Komisja Europejska oraz politycy na Wyspach potępili w piątek przemoc, do jakiej doszło w nocy z czwartku na piątek w północnoirlandzkim Londonderry, gdzie od kuli zginęła 29-letnia dziennikarka Lyra McKee.","Urodzona w Belfaście Lyra McKee, dziennikarka zajmująca się konfliktem północnoirlandzkim i jego konsekwencjami, zginęła na skutek postrzelenia w czasie zamieszek. Śmierć 29-latki traktowana jest jako akt terroru. Policja informowała, że za zabójstwo Lyry McKee prawdopodobnie odpowiada organizacja określająca się jako Nowa IRA, zwana również Prawdziwą IRA. ZAMIESZKI W LONDONDERRY. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""Brakuje nam lekarzy. Grypa wędruje na wschód""","- Brakuje nam lekarzy - przyznaje premier Ukrainy Julia Tymoszenko i zastanawia się, czy do walki z epidemią zaangażować studentów ostatnich lat medycyny. Grypa, z którą walczyły do tej pory zachodnie obwody kraju, przesuwa się na wschód. A politycy i media spekulują na temat wprowadzenia stanu wyjątkowego, a nawet ewentualnym przełożeniu zaplanowanych na styczeń wyborów prezydenckich.","- Brakuje nam lekarzy. Proszę wicepremiera Ołeksandra Turczynowa, by rozpatrzono możliwość wprowadzenia dla nich specjalnego systemu mobilizacyjnego, łącznie z zaangażowaniem studentów ostatnich lat medycyny - powiedziała ukraińska premier na posiedzeniu rządu. Wschód drży przed grypą. ""Sytuacja na skraju paniki"" Grypa zastraszyła... czytaj dalej »Słowacja zamyka przejścia, Tymoszenko uspokaja Rosnąca w... czytaj dalej »Białoruś: 10 osób zmarło na A/H1N1 Podobnie jak... czytaj dalej »Wirus panoszy się po świecie Nowa grypa... czytaj dalej »Są przypadki nowej grypy, brakuje maseczek Dwie osoby w... czytaj dalej » Jak relacjonowała, do przekroczenia progu epidemiologicznego zbliżają się obwody na wschodzie Ukrainy: dniepropietrowski, kijowski, ługański, odeski, sumski i czernihowski. Wcześniej zachorowania objęły dziewięć obwodów na zachodzie państwa. Ćwierć miliona zarażonych Według danych ministerstwa zdrowia w Kijowie, dotychczas na Ukrainie na grypę i jej powikłania zmarło 71 osób. Liczba zarażonych przekroczyła 255 tysięcy. U 14 osób wykryto wirusa A/H1N1. Z kolei główny lekarz sanitarny Ukrainy Ołeksandr Biłowoł poinformował w środę, że liczba ofiar, które zmarły na grypę i związane z nią powikłania, wyniosła już 81 osób. Do godziny 1.00 w nocy 4 listopada w kraju oficjalnie zarejestrowano 450 tysięcy chorych. Ukraińscy lekarze ostrzegają, że jest to dopiero pierwsza fala zachorowań, a kolejna przyjdzie najprawdopodobniej w styczniu i lutym. Wybory zagrożone? Ekspansja grypy może więc uniemożliwić zaplanowane na 17 stycznia wybory prezydenckie. Mogłoby to nastąpić, gdyby prezydent Wiktor Juszczenko wprowadził w kraju stan wyjątkowy, do czego zachęcają go gubernatorzy dotkniętych grypą obwodów. Piszą o tym także dziennikarze i dyskutują politycy. - Jeśli rzeczywiście mamy epidemię, to wprowadzenie stanu wyjątkowego jest konieczne - oświadczył we wtorek jeden z kandydatów na prezydenta, szef Ludowej Partii Ukrainy, Jurij Kostenko. - Ludzkie życie i zdrowie jest ważniejsze od wyborów - argumentował deputowany bloku parlamentarnego Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona, Jarosław Kendzior. Epidemia polityczna Jak twierdzi w środę poczytna gazeta ""Siegodnia"", epidemia grypy staje się dziś w walce politycznej bardzo poważnym czynnikiem, omawianym w sztabach wyborczych wszystkich kandydatów na prezydenta. Cieszący się ok. 5-procentowym poparciem urzędujący prezydent Wiktor Juszczenko, który w styczniu będzie ubiegał się o reelekcję, liczy, że na grypie potknie się jego główna rywalka, premier Tymoszenko. Szefowa rządu, na którą chce dziś głosować ok. 20 proc., ma z kolei nadzieję, że zaprezentuje się społeczeństwu jako jedyna osoba walcząca z fatalnymi następstwami choroby. Faworyt rankingów przedwyborczych, przywódca prorosyjskiej Partii Regionów Ukrainy Wiktor Janukowycz z poparciem w granicach 30 proc., wykazuje na razie w tej dziedzinie najmniejszą aktywność. Zmieni się to zapewne, gdy grypa obejmie wschodnią Ukrainę, która jest jego tradycyjnym terenem wyborczym.",,
Weteran lepszy i gorszy. MON lustruje w kolejce do Domu Weterana,"W ramach prac nad zmianą ustawy o weteranach wojskowych MON stworzył kontrowersyjną koncepcję. Aby ubiegać się o pierwszeństwo w kolejce do pobytu w Domu Weterana, byli żołnierze będą musieli poddać się lustracji. Ci, którzy służyli w wyszczególnionych przez ministerstwo organach PRL, nie będą mieli szans na przyspieszenie procedury uzyskania miejsca w Domu Weterana. A jeśli coś zatają, całkowicie stracą prawo do pobytu.","- Jesteśmy przeciwni budowaniu podziałów wśród weteranów - przyznaje w rozmowie z tvn24.pl Tomasz Kloc, prezes Stowarzyszenia Rannych i Poszkodowanych w Misjach Poza Granicami Kraju. Zaznacza jednak, że taka ""lustracja"" dotknęłaby pojedynczych osób. Sprawdzanie przeszłości weteranów ma dotyczyć sytuacji, kiedy ubiegają się o miejsce w Domu Weterana. To placówki, gdzie ranni w misjach zagranicznych żołnierze mogą żyć pod opieką. Coś w rodzaju domu spokojnej starości, choć w przypadku weteranów wiek nie stanowi kryterium. - To miejsce na przykład dla tych, którzy nie założyli rodzin i opiekują się nimi starzy rodzice. W takiej sytuacji jest wielu młodych chłopaków - tłumaczy Kloc. Ktoś będzie się musiał nimi zająć, kiedy już nie będą mogli tego robić bliscy. Zgodnie z nową ustawą, pierwszeństwo w umieszczaniu w Domach Weterana (obecnie formalnie funkcjonuje jeden w Lądku-Zdroju, ale mają powstać kolejne) będą miały osoby ""szczególnie zasłużone z tytułu działalności na rzecz suwerennej i demokratycznej Rzeczypospolitej Polskiej lub odznaczeni Orderem Virtuti Militari albo Orderem Krzyża Wojskowego"". Pozbawieni tego pierwszeństwa mają być ci, którzy zasiadali w Wojskowej Radzie Ocalenia Narodowego (organ rządzący Polską w czasie stanu wojennego) oraz ci, którzy pracowali w komunistycznym aparacie bezpieczeństwa. Jak wymienia MON, dotyczy to między innymi byłych pracowników Informacji Wojskowej czy Wojskowej Służby Wewnętrznej. Weterani starający się o pierwszeństwo w umieszczeniu w Domu Weterana mają składać oświadczenie lustracyjne. To z kolei będzie przesyłane do Instytutu Pamięci Narodowej, który ma zbadać jego prawdziwość. Jeśli okaże się, że weteran skłamał i zataił pracę w rzeczonych organach, to ""osobie takiej odebrane zostanie prawo do pobytu"". W ocenie autorów ustawy taka procedura jest zasadna, zgodna z konstytucją i słuszna. - Ta propozycja ma ustanowić realną sprawiedliwość wobec negatywnych zjawisk i przypadków byłej służby w komunistycznych organach bezpieczeństwa państwa. Dotyczyć będzie ona osób, które dokonywały czynów uwłaczających godności posiadanego stopnia wojskowego i swoją postawą zaprzeczyły wierności Rzeczypospolitej Polskiej - stwierdził Bartłomiej Grabski, podsekretarz stanu w resorcie obrony odpowiedzialny za przygotowanie zmian w ustawie o weteranach. Jak zaznacza Ministerstwo Obrony Narodowej, ograniczenia uprawnień ze względu na służbę w komunistycznych wojskowych służbach bezpieczeństwa będą dotyczyć jedynie pierwszeństwa w umieszczeniu w Domu Weterana. Pozostałe uprawnienia mają być dostępne w tym samym zakresie dla wszystkich weteranów. Kloc zaznacza, że zapis o lustracji dotyczyłby ""jakiegoś totalnego marginesu"" w społeczności weteranów. W ocenie jego i całego stowarzyszenia znacznie bardziej kontrowersyjne i ważniejsze są inne zapisy w projekcie zmian ustawy. - Dla nas najbardziej interesująca jest kwestia rehabilitacji i zapewnienie do niej jak najszerszego dostępu - podkreśla Kloc. Tymczasem MON chce wprowadzić sztywną granicę 30-procentowego uszczerbku na zdrowiu, który będzie podstawą do między innymi bezpłatnych turnusów rehabilitacyjnych dla weteranów raz w roku. - Są osoby z formalnie tylko kilkuprocentowym uszczerbkiem na zdrowiu, które mają poważne problemy z funkcjonowaniem, bo mają uszkodzony na przykład jeden łokieć - tłumaczy Kloc. Jego zdaniem granica 30 procent jest zbyt arbitralna, sugeruje bowiem, że osoby z lżejszym uszczerbkiem mogłyby mieć na przykład prawo do takiego intensywnego turnusu rehabilitacyjnego raz na dwa lata. - Mówimy tutaj o około 750 osobach mających status weterana poszkodowanego w misjach zagranicznych. To nie jest coś nie do udźwignięcia dla państwa - dodaje Kloc. Weteranów z uszczerbkiem na zdrowiu przekraczającym 30 procent jest wśród tych 750 około 140. MON twierdzi, że większe przywileje dla osób mocniej poszkodowanych są reakcją na to, że wcześniej mieli oni dostawać od państwa za mało. - Był to jeden z głównych postulatów środowiska weteranów i idea, która od początku przyświecała pracom nad nowelizacją. W obowiązujących obecnie przepisach różnica między wysokością pomocy dla lekko rannych żołnierzy a tych, których uszczerbek na zdrowiu jest bardzo wysoki, była ich zdaniem za mała. Nie rekompensowała ona wzrostu nakładów na przykład na rehabilitację i potrzebny do niej sprzęt - stwierdza ministerstwo w oświadczeniu. Proponowane przez MON rozwiązania skrytykował też generał rezerwy Mirosław Różański, były Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych, a teraz prezes fundacji Stratpoints. On również zwraca uwagę na zbyt arbitralne granice, podczas gdy w jego ocenie należy sobie zadać większy trud i szerzej ocenić sytuację weterana, a nie tylko sprawdzać, czy ma więcej niż orzeczony 30-procentowy uszczerbek na zdrowiu. - Żołnierz poszkodowany na przykład w 25 procentach może mieć ograniczone możliwości zarobkowania. To implikuje niskie przychody (lub ich brak) i żeby się leczyć, może to zrobić kosztem na przykład swojej rodziny. Jak w takich warunkach podejmować decyzje o swoim leczeniu? - pytał generał. - Co z tymi, których uszczerbek był niski, ale w związku z postępami w medycynie pojawiły się szanse na pełne usprawnienie żołnierza, a procedury te nie są refundowane? Czy MON nie powinien w tym procesie partycypować? - pisze Różański w swojej analizie na temat proponowanych zmian w ustawie. - System ten jest chaotyczny i doraźnie poprawiany bez myśli przewodniej, co tak naprawdę chcemy osiągnąć. Proponowane regulacje mają charakter demagogiczny, obliczony na poprawienie wizerunku MON, a tym samym rządu, w nieuświadomionym społeczeństwie - stwierdza generał Różański. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami proponowane rozwiązania mają uporządkować system pomocy państwa oraz zwiększyć jej zakres dla tych żołnierzy, pracowników wojska i funkcjonariuszy, którzy w czasie misji zostali poszkodowani - pisze natomiast MON. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Fragment proponowanych zmian w ustawie wprowadzających obowiązek lustracji,
Jest nowa lista refundacyjna. Lekarze: To jeden wielki skandal,"- Znów sposób wprowadzenia listy refundacyjnej jest jednym wielkim skandalem. Wyrażam oburzenie - pacjenci, obywatele, nie dajmy się tak traktować - grzmiał w TVN24 szef Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz, odnosząc się do opublikowania w sobotę przez resort zdrowia nowej listy leków refundowanych. Ma ona obowiązywać od 1 marca. Jak zapowiedział minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, na liście znajdzie się 216 nowych pozycji, a ponad 100 leków będzie miało niższe ceny.","ZOBACZ NOWĄ LISTĘ LEKÓW REF Lekarze grożą protestem i kierują wniosek do TK - Jeżeli nie... czytaj dalej »UNDOWANYC Lekarze grożą protestem i kierują wniosek do TK - Jeżeli nie... czytaj dalej »H Minister zdrowia podkreślał podczas sobotniej konferencji, zorganizowanej w kancelarii premiera, że w przypadku nowej listy ""zadziałał mechanizm ustawy refundacyjnej"" - producenci wielu leków złożyli wnioski o obniżkę cen. W związku z tym resort dokonał 139 obniżek cen leków już refundowanych. Arłukowicz poinformował także, że z nowej listy usunięto pojedyncze produkty. - Chodzi o to, żeby leki starszej generacji zastępowane były przez leki nowsze - zaznaczył. Zgodnie z nową ustawą refundacyjną, lista leków ma być aktualizowana co dwa miesiące. Jest ona publikowana w formie obwieszczenia Ministerstwa Zdrowia. ""Nie dajmy sie tak traktować"" Maciej Hamankiewicz zapytany, czy miał już okazję przyjrzeć się nowej liście przyznał, że jeszcze jej nie widział, jednak oburza go fakt, że lista znów jest publikowana w sobotni wieczór, łamiąc obietnicę, złożoną lekarzom przez ministra zdrowia. - Znów jest sobota wieczór i znowu mamy listę refundacyjną. Mimo obietnic pana ministra Arłukowicza, że od chwili ogłoszenia listy do wejścia jej w życie będą upływały dwa tygodnie, to znowu pozostają trzy dni na wprowadzenie jej w życie. To jest skandal - podkreślił szef NRL. Według niego takiej listy nie da się ogłaszać ""w sylwestra, Wigilię i sobotę"", nie zachowując 14-dniowego terminu. - Tak się rządzić tym krajem nie da - stwierdził Hamankiewicz. Kontrowersji ciąg dalszy To druga lista leków refundowanych w tym roku. Pierwsza obowiązuje od 1 stycznia. Wywołała ona wiele kontrowersji, jeszcze zanim weszła w życie. Pierwszy projekt listy Ministerstwo Zdrowia opublikowało na swojej stronie 23 grudnia 2011 r. Nie zawierała ona jednak m.in. leków stosowanych po przeszczepach, stosowanych w leczeniu astmy oskrzelowej dzieci, czy w łagodzeniu bólu, towarzyszącemu chorobom nowotworowym oraz pasków do glukometrów. Po fali krytyki i apelach ze strony różnych środowisk, w tym pacjentów i lekarzy resort skorygował listę i dodał do niej powyższe leki. Kontrowersje jednak nie ucichły, gdyż nową listę opublikowano w formie obwieszczenia na stronie internetowej ministerstwa dopiero późnym wieczorem w piątek, 30 grudnia, dwa dni przed wprowadzeniem Arłukowicz przemawiał, lekarze gwizdali - Chcemy stworzyć... czytaj dalej »jej w życie. Kilkaset wniosków o refundację Minister zdrowia może, po otrzymaniu opinii Rady Przejrzystości, podjąć decyzję o refundacji niektórych leków poza wskazaniami rejestracyjnymi. Umożliwiła to styczniowa nowelizacja ustawy refundacyjnej. Do resortu zdrowia wpłynęło kilkaset wniosków o refundację leków m.in. w przypadkach, gdy okażą się one skuteczne w leczeniu danej choroby, jednak zarejestrowane zostały jako stosowane w przypadku innych schorzeń lub innej grupy wiekowej pacjentów. Rada uznała za zasadne rozszerzenie refundacji m.in. w przypadkach leków onkologicznych i peOglądaj Wideo: TVN24 Arłukowicz: Kolejna lista leków refudnowanych jeszcze w sobotędiatryczny ""Polityków się nie lubi, nie cierpi. Przyzwyczailiśmy się"" - Na rynku... czytaj dalej »ch. Zdrowotna studniówka Podsumowując 100 dni swojego resortu Arłukowicz zaznaczył, że od czasu wprowadzenia w życie nowelizacji ustawy refundacyjnej, co nastąpiło 9 lutego, ministerstwo zdrowia ""skupiało się na aktualizacji listy refundacyjnej i wprowadzeniu do systemu refundacji wszystkich potrzebnych leków wszystkim grupom pacjentów, w miarę takiego spojrzenia, aby nowe generacyjne leki stopniowo odnajdowały swoje miejsce na tej liście"". Nie tylko Ministrowie na dywaniku u premiera Po godz. 13.30... czytaj dalej »leki Arłukowicz dodał podczas konferencji, że ministerstwo pracowało także nad systemem kontroli Narodowego Funduszu Zdrowia i próbą dalszego zaplanowania wspólnego funkcjonowania i sposobu relacji między NFZ a świadczeniodawcami. Minister poinformował, że trwały także prace nad przygotowaniem do wejścia w życie ustawy o działalności leczniczej, ustawy o jakości, o badaniach klinicznych, o zdrowiu publicznym. - Te prace w resorcie trwają i po ustabilizowaniu się systemu refundacji co mam nadzieję nastąpi w najbliższych tygodniach, będziemy proponowali kolejne zmiany - zapewnił.",Lekarze: Sposób wprowadzenia listy jest skandaliczny,
Druga fala deregulacji,"91 zawodów z branży finansowej, budowlanej i transportowej obejmuje druga transza deregulacyjna, którą resort sprawiedliwości we wtorek skierował do uzgodnień międzyresortowych. Największa deregulacja będzie dotyczyć zawodu urbanisty.","Cały projekt drugiej transzy został zaprezentowany tydzień po tym, jak rząd skierował do Sejmu pierwszą, obejmującą całościowe lub częściowe uwolnienie dostępu do 50 zawodów. Deregulacja przeszła przez rząd. Na początek 50 zawodów Rada Ministrów... czytaj dalej »W drugiej, polegającej na uchyleniu jednej ustawy (dotyczącej maklerów giełd towarowych) i nowelizacji 32, resort sprawiedliwości proponuje zniesienie lub zliberalizowanie wymogów, jakie spełnić muszą kandydaci do 91 profesji. Konsultują Jak mówił we wtorek minister sprawiedliwości Jarosław Gowin, zawody, których deregulacji chce, pochodzą z kręgów ministerstw finansów oraz transportu i budownictwa. We wtorek po południu projekt znalazł się na internetowych stronach Rządowego Centrum Legislacji, co oznacza rozpoczęcie procesu konsultacji społecznych, których termin zaprojektowano na miesiąc. Do konsultacji uprawnionych jest ponad 300 podmiotów i instytucji. Niezależnie od tego każdy internauta będzie mógł wyrazić opinię o projekcie za pośrednictwem strony www Ministerstwa Sprawiedliwości. Ma być łatwiej Rząd zajmie się deregulacją Gowina Rząd zajmie się... czytaj dalej »Przedstawiony projekt przewiduje m.in., że łatwiej byłoby zostać maklerem papierów wartościowych i giełd towarowych (tylko wymóg niekaralności i zdolności do czynności prawnych), usługowo prowadzić księgi rachunkowe (konieczna pozostałaby niekaralność i wykupione ubezpieczenie OC), a w ramach państwowego monopolu przyjmować zakłady wzajemne i prowadzić kolektury gier liczbowych.Zapowiedziano, że po deregulacji złagodzone będą wymogi wobec doradców podatkowych, biegłych rewidentów, aktuariuszy. Jeden z pomysłów liberalizacji przepisów jest taki, że niektóre obecnie obowiązujące wymogi zaliczałby odpowiedni egzamin zdany w trakcie studiów. W innej części - np. co do pilotów samolotów, śmigłowców, balonów czy wiatrakowców - do uzyskania licencji nie będzie wymagane wykształcenie wyższe. Gowin powiedział też, że filozofią prowadzonej przez niego deregulacji jest, by polskie przepisy państwowe nie wymagały od obywateli chcących uprawiać regulowane zawody niczego więcej niż wymagają w tej materii europejskie przepisy regulacyjne. Co jeszcze? Akcja deregulacja Minister... czytaj dalej »W sektorze transportu i budownictwa deregulacja w wielu przypadkach ma polegać na połączeniu różnych inżynierskich specjalności w jedną: np. inżynierów transportu drogowego, budowy dróg, mostów i kolei oraz inżynierów - specjalistów od wyburzania.W sektorze budowlanym największa zmiana miałaby polegać na całkowitym otwarciu profesji urbanistów - w tej chwili w całym kraju jest ich ok. 1200 i to im samorządy gmin i miast polecają opracowywanie planów zagospodarowania przestrzennego, które następnie samorządy uchwalają. Zmiana polega na tym, że po deregulacji w przetargu samorządu na plan mogliby startować nie tylko urbaniści, ale także każda inna osoba.Oznacza to, przyznał doradca Gowina Mirosław Barszcz, że dla takich osób przestanie istnieć przymusowe członkostwo w samorządzie zawodu zaufania publicznego urbanistów, który dotąd sprawował konstytucyjną pieczę nad jego wykonywaniem. Za ewentualne uchybienia w działalności autorów planów zagospodarowania odpowiadaliby oni bezpośrednio przed sądem powszechnym - wynika z projektu. Zdaniem urzędników MS, na deregulacji zawodu urbanisty skorzystają przede wszystkim architekci, których jest kilkanaście tysięcy. Kolejne zawody do deregulacji Prace nad... czytaj dalej »Z nadzieją Inna ważna planowana zmiana w branży budowlanej to zmiana przepisów dotyczących kierowników budów. Obecnie tę funkcję mogą pełnić osoby z wyższym wykształceniem budowlanym. - Niezależnie od tego, czy jest to budowa biurowca w centrum miasta, czy jakiegoś płotu w małej miejscowości - podkreślił Barszcz. Deregulacja w tym sektorze miałaby polegać na dopuszczeniu techników budownictwa do możliwości bycia kierownikami budów w pewnym zakresie.Gowin ma - jak mówił - ""optymistyczną nadzieję"", że pierwszą, skierowaną właśnie do Sejmu transzę deregulacyjną, uda się uchwalić w parlamencie do końca tego roku. Wtedy do Sejmu mogłaby trafić transza druga. Od przyszłego tygodnia - zapowiedziano we wtorek - resort sprawiedliwości rozpoczyna prace nad trzecią transzą deregulacyjną, obejmującą zawody medyczne (w dopuszczalnym zakresie) oraz z dziedziny gospodarki i środowiska (geologii). Resort liczy, że uda się przygotować listę ok. stu zawodów.",Druga transza deregulacji to 91 zawodów,
Oliver Stone chce nakręcić film o Władimirze Putinie,"Zdobywca trzech Oscarów, reżyser Oliver Stone chce nakręcić film dokumentalny o Władimirze Putinie. Najpierw jednak dokończy filmową opowieść o byłym pracowniku NSA Edwardzie Snowdenie. Właśnie w tym celu poleciał do Moskwy. Ma nadzieję, że przy okazji spotka się też z rosyjskim prezydentem.","Putin: miłość jest sensem życia Tego jeszcze nie... czytaj dalej »- Chciałbym zrobić dokument - powiedział Stone agencji RIA Nowosti. - Nie mamy w planach zrobienia filmu (fabularnego - red.) o Putinie. Chciałbym się z nim spotkać na rozmowę, bo prezentuje inny punkt widzenia, którego Amerykanie nie znają. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow potwierdził, że administracja prezydencka jest ""świadoma tego, że Stone chce zrobić film"". Jak pisze Russia Today, Putin i Stone spotkali się w tej sprawie 4 listopada w czasie uroczystości upamiętniających rosyjskiego reżysera i aktora Wasilija Szukszyna. Stone w przeszłości nakręcił dokumenty poświęcone kubańskiemu przywódcy Fidelowi Castro i prezydentowi Wenezueli Hugo Chavezowi. Obecnie pracuje nad filmem poświęconym Edwardowi Snowdenowi. Putin to ""najgorsze, co przytrafiło się Rosji od lat 50."". Skandal na konkursie piękności Polityczna burza... czytaj dalej »- Spotkałem się z nim (Snowdenem - red.) - powiedział Stone. Na tę rozmowę reżyser specjalnie przyleciał do Moskwy. Właśnie tam, w stolicy Rosji, Snowden mieszka od 3,5 roku. Snowden w 2011 roku opublikował tysiące poufnych dokumentów amerykańskich służb wywiadowczych. Od tamtej chwili ścigany jest przez władze USA listem gończym. Tymczasowego azylu udzieliły mu rosyjskie władze. - Pracujemy nad scenariuszem. Mam nadzieję, że zaczniemy kręcić na początku przyszłego roku. Pracujemy nad filmem od prawie roku - powiedział rosyjskim mediom Stone. Jak zdradził Stone, w główną postać wcieli się popularny aktor Joseph Gordon-Levitt. Film będzie kręcony w Monachium przez ok. 55 dni. Źródło: 20th Century Fox Oliver Stone i Michael Douglas na planie filmu ""Wall Street: Pieniądz nie śpi""","Oliver Stone i Michael Douglas na planie filmu ""Wall Street: Pieniądz nie śpi""",
Opozycja przejmie władzę w Australii,"Centrolewicowa Partia Pracy zwyciężyła w sobotnich wyborach parlamentarnych w Australii, znacząco pokonując rządzącą od lat Partię Liberalną - poinformowały australijskie media powołując się na wstępne wyniki głosowania po przeliczeniu blisko połowy kart wyborczych.","Rezultat ten, oznacza koniec dominacji konserwatystów w australijskim parlamencie trwającej nieprzerwanie od 11 lat. Nowym premierem zostanie przywódca opozycyjnej Partii Pracy Kevin Rudd, zapowiadający zmianę polityki zagranicznej kraju, w tym wycofanie części australijskich wojsk z Iraku, oraz podpisanie Protokołu z Kioto. Od II wojny światowej jego ugrupowanie zwyciężało w wyborach tylko dwukrotnie. Dotychczasowy premier John Howard przyznał już, że jego ugrupowanie poniosło w wyborach porażkę. - To wielka demokracja i chciałbym życzyć panu Ruddowi powodzenia - skomentował wynik. 68-letni Howard przez cały rok przegrywał w sondażach opinii publicznej. Choć zaoferował obniżenie podatków, to jako bliski sojusznik Stanów Zjednoczonych zobowiązał się do utrzymania australijskiej obecności w Iraku. Do głosowania uprawnionych było około 13,5 z blisko 21 milionów obywateli. Zgodnie z australijskim prawem uczestnictwo w wyborach było obowiązkowe. Wyborcy, którzy nie poszli do urn, będą teraz musieli zapłacić grzywnę w wysokości 20 dolarów australijskich (ok. 45 złotych). Wyborcy wybierali członków 150-osobowej Izby Reprezentantów oraz 40 spośród 76 senatorów. Pierwsze wyniki wyborów mówią, że Partia Pracy zdobyła 52,9 proc. poparcia, podczas gdy na liberałów głosowało 47,1 proc. Australijczyków. Australijska korporacja nadawcza ABC prognozowała, że dotychczasowa opozycja uzyska w nowym parlamencie 83 ze 150 foteli. ALX",,
"Prezydent nazwał Obamę ""sku*******"". Teraz ubolewa","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte wyraził we wtorek ubolewanie z powodu tego, że jego przekleństwo ""zostało odebrane jako osobisty atak na prezydenta Stanów Zjednoczonych"". Przed wyjazdem na szczyt ASEAN w stolicy Laosu Duterte użył obraźliwego słowa w odniesieniu do Baracka Obamy. Po tym incydencie Amerykanin odwołał zaplanowane spotkanie z Filipińczykiem.","Prezydent Rodrigo Duterte jest znany z ostrych sformułowań. Jak zwraca uwagę BBC, choć w przeszłości zdarzało mu się już obrażać znane osobistości, jego wybryki nie miały jeszcze nigdy dyplomatycznych konsekwencji. W czasie konferencji prasowej przed wyjazdem na szczyt ASEAN (Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej) Duterte w niewybredny sposób ostrzegał Baracka Obamę, by ten podczas obrad szczytu nie kwestionował jego bezwzględnych metod walki z przestępczością, a zwłaszcza z podziemiem narkotykowym. Mówił dziennikarzom, że nie zamierza być uprzejmy wobec prezydenta Stanów Zjednoczonych, jeśli ten podniesienie kwestię praw człowieka. Taka rozmowa - tłumaczył Filipińczyk - zmusiłaby go do posiłkowania się wyzwiskami. Użył przy tym filipińskiego sformułowania ""putang ina"", które można przetłumaczyć jako ""skur*****"". - On bez wątpienia jest barwną postacią. Poleciłem moim doradcom, aby  zbadali podczas rozmów z partnerami filipińskimi, czy jest to odpowiedni  czas do prowadzenia konstruktywnych rozmów - komentował początkowo dość oględnie te słowa Barack Obama. Ostatecznie zaplanowane na wtorek spotkanie pomiędzy przywódcami odwołano. Jak poinformował rzecznik amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa  Narodowego Ned Price, zamiast spotkania z Duterte, Obama spotka się z prezydent Korei Południowej Park Geun Hie. Kilka godzin później oświadczenie w imieniu filipińskiego prezydenta wydał jego rzecznik Ernesto Abella. - Choć bezpośrednim powodem moich ostrych uwag były pewne cytaty z publikacji medialnych, ubolewamy, że zostało to odebrane jako osobisty atak na prezydenta Stanów Zjednoczonych - odczytał słowa prezydenta Abella. ""Prezydent Duterte wyjaśnił, że to medialne doniesienia o tym, iż prezydent Obama będzie go 'pouczał' ws. kar śmierci bez wyroku sądowego doprowadziły do jego ostrych komentarzy, które wywołały zaniepokojenie"" - czytamy z kolei w oświadczeniu filipińskiego rządu. ""Żałuje, że jego uwagi wzbudziły tak wiele kontrowersji"" - głosi oświadczenie. ""Wyraził swoje głębokie uznanie zarówno dla prezydenta Obamy, jak i trwałego partnerstwa między naszymi narodami"" - dodano. Duterte, który objął rządy na Filipinach w czerwcu, zezwolił policji i służbom bezpieczeństwa na stosowanie kary śmierci wobec handlarzy narkotyków bez wyroku sądowego. Ocenia się, że zabito w ten sposób na Filipinach od czerwca ponad 2 tys. handlarzy narkotyków i narkomanów. W przeszłości Duterte nazwał już ""skur******"" papieża Franciszka, a amerykańskiego sekretarza stanu określił jako ""szalonego"". O ambasadorze Stanów Zjednoczonych na Filipinach natomiast powiedział, że to ""gejowski skur*****"". Autor: adso,kg/kk / Źródło: PAP, Reuters, BBC",,
PO wystawi Karnowskiego?,"Członkowie PO w Sopocie zdecydują dziś, kto będzie kandydatem tej partii na prezydenta miasta. Poparcie Platformy w nadchodzących wyborach samorządowych dla prezydenta Sopotu, Jacka Karnowskiego już w piątek zadeklarował szef pomorskiej PO Sławomir Nowak. Po tej zapowiedzi z kandydowania na urząd prezydenta zrezygnowali dwaj radni i członkowie PO w Sopocie, Cezary Jakubowski i Jarosław Kempa.","W niedzielę wieczorem zarząd sopockiego koła PO rekomendował poparcie Jacka Karnowskiego jako wspólnego kandydata Platformy i Samorządności na prezydenta miasta. Ta rekomendacja zostanie przedstawiona w poniedziałek członkom sopockiej PO. ""Bierzemy odpowiedzialność za Karnowskiego"" Karnowski: Wyciągnąłem rękę do PO i startuję To ja pierwszy... czytaj dalej »Wiceprzewodniczący sopockiego koła PO, poseł Paweł Orłowski powiedział w niedzielę, że ""Karnowski jest jedynym kandydatem godnym poparcia"". Jego zdaniem, ""jest on najlepszym samorządowcem i ma realne poparcie wśród mieszkańców"". Orłowski liczy, że rekomendację przyjmą członkowie sopockiego koła PO podczas poniedziałkowego głosowania. Podkreślił, że obecnych 9 z 10 członków zarządu przyjęło ją jednogłośnie. Poparcie Platformy w nadchodzących wyborach samorządowych dla prezydenta Sopotu, Jacka Karnowskiego zadeklarował w piątek szef pomorskiej PO Sławomir Nowak. W wywiadzie dla Radia Gdańsk Nowak powiedział m.in. że Karnowski jest ""bardzo dobrym samorządowcem"" i zasługuje na poparcie Platformy. - Z pełną odpowiedzialnością wierzymy w to, że jest człowiekiem czystym. Bierzemy dziś odpowiedzialność za Jacka Karnowskiego - mówił Nowak. PiS krytykuje PiS nie dowierza: PO poparła Karnowskiego Pomorskie PiS z... czytaj dalej »Zamiar poparcia Karnowskiego przez PO skrytykowało pomorskie PiS. Hanna Foltyn-Kubicka, pełnomocnik PiS w okręgu gdańskim uważa, że ""nie przesądzając o winie bądź jej braku oskarżonego stwierdzamy, że poparcie rządzącej partii politycznej przekazywane osobie, której grozi kara pozbawienia wolności za przestępstwa popełniane z niskich pobudek i w związku z pełnieniem swojego urzędu, wykracza poza spór polityczny i stanowi naruszenie podstawowych standardów państwa prawa"". Sprawa Karnowskiego W czerwcu tego roku Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku skierowała do sądu przeciwko Karnowskiemu akt oskarżenia zawierający sześć zarzutów, w tym pięć korupcyjnych, m.in. żądanie łapówki w postaci dwóch mieszkań od miejscowego biznesmena Sławomira Julkego. Na początku lipca Sąd Rejonowy w Sopocie zwrócił jednak ten akt oskarżenia do prokuratury uznając, że konieczne jest jeszcze uzupełnienie materiału dowodowego. Prokuratura Apelacyjna złożyła zażalenie na tę decyzję. Odwołanie rozpatrzy 14 września Sąd Okręgowy w Gdańsku. W maju 2009 r. po postawieniu pierwszych zarzutów, z inicjatywy Karnowskiego odbyło się w Sopocie referendum ws. odwołania go z funkcji prezydenta miasta. Większość głosujących uznała, że Karnowski powinien pozostać na swoim stanowisku. W lipcu 2008 r. po nagłośnieniu tzw. afery sopockiej Karnowski zrzekł się członkostwa w PO, której był na Pomorzu jednym z założycieli. Kilku sopockich radnych, którzy poparli w tym czasie Karnowskiego zostało zawieszonych, a sam lider PO, premier Donald Tusk przeniósł się do gdańskiego koła partii. mkg/fac/k",PO poprze prezydenta Sopotu?,
Męczący szczyt,Negocjacje nad europejskim budżetem trwały wiele godzin i zmęczyły największych przywódców Europy.,,81,
Strażacy wracają do Polski,"Polscy strażacy, którzy tydzień temu wyjechali do Rosji, by pomóc w gaszeniu pożarów, kończą we wtorek swoją misję. W piątek wrócą do Polski.","O stopniowym wycofywaniu ratowników z zagranicy z frontu walki z żywiołem poinformował w sobotę minister ds. sytuacji nadzwyczajnych Siergiej Szojgu. Przekazał wtedy, że wycofanie głównych sił planowane jest na 17 sierpnia. Polacy wyjeżdżają Ogień w Rosji powoli ustępuje Pożary lasów i... czytaj dalej » Strażacy z Polski do kraju wyruszą w czwartek. W środę będą przygotowywać pojazdy i sprzęt do drogi w swojej bazie na terenie ośrodka wypoczynkowego dla dzieci ""Raduga"", między miejscowościami Łunkino i Batykowo, w rejonie klepikowskim, około 100 km na północny wschód od Riazania. W akcji w Rosji brało udział 159 strażaków oraz 45 samochodów ratowniczo-gaśniczych. W operacji uczestniczyli strażacy z Mazowsza, Śląska, Opolszczyzny, Lubelszczyzny, Podlasia oraz województw kujawsko-pomorskiego i lubuskiego. Polscy ratownicy zmagali się z żywiołem w rejonie klepikowskim, około 100 km na północny wschód od Riazania. Do ich zadań należało gaszenie pożaru torfu, zapobieganie rozprzestrzenianiu się ognia na tereny już ugaszone lub nieobjęte pożarem, a także dozorowanie ugaszonych obszarów lasu i organizowanie zaopatrzenia wodnego. Amerykańscy cyrkowcy wystąpili na Kubie Przez ponad pół... czytaj dalej » Wszyscy (prawie) pomagają Oprócz strażaków z Polski w gaszeniu pożarów lasów w Rosji brali też udział ratownicy z Armenii, Białorusi, Bułgarii, Łotwy i Ukrainy. W akcji tej uczestniczyły też trzy samoloty gaśnicze z Ukrainy, dwa - z Włoch i jeden - z Francji, a także po dwa śmigłowce z Azerbejdżanu, Kazachstanu i Turcji oraz jeden - z Białorusi.",,
"""Dwie prawdy"" o drożdżówkach i Senacie przeciwko pieszym","W czwartkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o powrocie do szkół drożdżówek. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o odrzuceniu przez Senat ustawy dającej pieszym pierwszeństwo na pasach.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Szydło: nie ma w Polsce miejsca na rasizm,Przypominanie o zbrodni popełnionej w Kielcach jest naszym moralnym obowiązkiem i ważnym ogniwem dzieła pojednania. Nie ma w Polsce przyzwolenia na piętnowanie ze względu na wyznanie ani na rasizm – napisała premier Beata Szydło w liście do uczestników obchodów 70. rocznicy pogromu kieleckiego.,"List szefowej rządu odczytał w Kielcach Andrzej Białek, przedstawiciel Stowarzyszenia im. Jana Karskiego, które organizuje wydarzenie. Premier zwróciła w liście uwagę, że oprócz chwalebnych kart polskiej historii, trzeba pamiętać także ""o wydarzeniach zasługujących na potępienie"". ""Takim wydarzeniem był pogrom kielecki, który dziś wspominamy. 70 lat temu, krótko po wyniszczającej wojnie i dramacie Holocaustu, w Kielcach znów popłynęła krew niewinnych ludzi. Ta tragedia wciąż jest badana przez historyków, ale trzeba podkreślić, że żadna prowokacja nie może być usprawiedliwieniem dla nienawiści i przemocy"" – napisała Szydło. ""Nie ma w Polsce przyzwolenia na piętnowanie ze względu na wyznanie i nie ma miejsca na rasizm. Przypominanie o zbrodni popełnionej w Kielcach jest naszym moralnym obowiązkiem oraz ważnym ogniwem dzieła pojednania"" – podkreśliła szefowa rządu. Szydło zaznaczyła, że dużą rolę odegrało w tym kieleckie stowarzyszenie im. Karskiego. ""Na najwyższy szacunek i uznanie zasługują Ci, którzy swą codzienną pracą budują mosty między narodami"" – oceniła premier. Szefowa rządu przypomniała, że Żydzi byli obecni na ziemiach polskich od początku państwowości, także w Kielcach. ""Dzisiejsze Kielce i dzisiejsza Polska z szacunkiem chylą głowy przed ofiarami pogromu i czerpią ze wspólnego polsko-żydowskiego dziedzictwa, z historii wspólnego życia (...) Pokolenia Polaków i Żydów razem dorastały, pracowały i stawały przeciw wspólnym wrogom. Doświadczyły pożogi wojen i ryzyka nieuchronnej śmierci za pomoc bliźniemu, co potwierdzają historie Żydów ocalonych przez Polaków z Zagłady"" – dodała. ""Uroczyści 70. rocznicy pogromu kieleckiego są hołdem złożonym jego ofiarom, ale także dowodem wiary, że przywracanie nawet trudnej prawdy historycznej pozwala budować lepszą przyszłość. Przyszłość opartą o dialog, pamięć i pojednanie"" – podsumowała Szydło. Niedzielne uroczystości rocznicowe miały głównie modlitewny charakter. W południe przy pomniku Menora, Żydzi z Izraela, USA, Polski, mieszkańcy Kielc, a także uczestnicy ""Marszu Życia - ku pojednaniu"" - w sumie ok. 300 osób - oddali hołd dawnej żydowskiej społeczności miasta. Uczestnicy marszu organizowanego przez kielecki Kościół Chrześcijański ""Wieczernik"", przeszli wcześniej do centrum z siedziby dawnej Huty ""Ludwików"" - część robotników zakładu uczestniczyła w 1946 r. w pogromie.

Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari przypomniała w przemówieniu, że pogrom kielecki stał się symbolem tego, że Polska nie chciała powrotu Żydów – był to też główny sygnał dla społeczności Żydowskiej do wyjazdu z Polski. - Dzisiaj po marszu, z uczestnikami którego tu przyszłam, mam całkiem inne odczucie. Ci wszyscy ludzie przyjechali do Kielc, żeby stanąć razem z ofiarami przeciwko zabójcom – podkreśliła ambasador.

- Musimy więc wszyscy razem zatrzymać w sercach to poczucie solidarności i razem występować przeciwko przejawom rasizmu, antysemityzmu i ksenofobii – dodała Azari.

Uczestnicy uroczystości przeszli pod dawną synagogę, gdzie przy Memoriale Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata uczcili pamięć Polaków, którzy chronili Żydów w czasie okupacji i pomagali im. Przed kamienicą przy ul. Planty 7/9, gdzie 4 lipca 1946 r. doszło do pogromu, wspominano ofiary zbrodni: odczytano ich nazwiska, modlono się, złożono kwiaty i zapalono znicze. W wydarzeniu uczestniczył - grając na klarnecie - muzyk Włodek Kiniorski. Aktor Jerzy Trela odczytał m.in. ""Wiersz o zabiciu doktora Kahane"" Juliana Kornhausera – tekst nawiązujący do jednego ze zdarzeń pogromu: morderstwa przewodniczącego Komitetu Żydowskiego w Kielcach. Zgodnie z ustaleniami IPN, w czasie pogromu kieleckiego, w którym uczestniczyli cywilni mieszkańców miasta, milicjanci i żołnierze, zginęło 37 osób narodowości żydowskiej (35 zostało rannych) i troje Polaków.

Kielecki pogrom w 1946 r. sprowokowała plotka o uwięzieniu przez Żydów chrześcijańskiego chłopca i rzekomym dokonaniu na nim rytualnego mordu. Dziewięć z dwunastu osób (w większości przypadkowych), oskarżonych o masakrowanie Żydów skazano w pospiesznym, pokazowym procesie na śmierć i stracono. Wobec nieznalezienia podstaw do oskarżenia kogokolwiek za udział w pogromie Żydów w Kielcach miejscowa delegatura Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciw Narodowi Polskiemu IPN w Krakowie w 2004 r. umorzyła śledztwo w tej sprawie. Autor: ts/gry / Źródło: PAP",,
Nowy-stary minister sprawiedliwości. Specjalista od kontrowersji,Zbigniew Ziobro wraca na stanowisko ministra sprawiedliwości - ma kierować tym resortem w rządzie Beaty Szydło. Ziobro to jeden z symboli rządów PiS z lat 2005-07. PO i SLD usiłowały postawić go przed Trybunałem Stanu w związku ze śmiercią Barbary Blidy. Zabrakło im kilku głosów.,"Zbigniew Ziobro (ur. 1970 r. w Krakowie) jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego (1994). Po studiach odbył aplikację prokuratorską w Prokuraturze Okręgowej w Katowicach, zdając w 1997 r. egzamin prokuratorski. Nigdy nie pracował jako prokurator czy asesor prokuratury. Po wygranych przez Aleksandra Kwaśniewskiego wyborach prezydenckich w 1995 r. zbierał podpisy pod protestem do Sądu Najwyższego, w którym domagano się unieważnienia tego wyboru w związku z podaniem przez Kwaśniewskiego nieprawdziwej informacji, iż ma on wyższe wykształcenie (SN niejednogłośnie orzekł, że mimo tego uchybienia wybory są ważne).

W 1999 r. był jednym z założycieli powstałego w Krakowie stowarzyszenia ""Katon"" oraz Centrum Pomocy Ofiarom Przestępstw i Patologii Społecznych. Stowarzyszenia te w 1999 r. doprowadziły do wycofania ze sprzedaży czasopisma ""Zły"", wydawanego przez żonę redaktora naczelnego ""NIE"" Jerzego Urbana, Małgorzatę Daniszewską. Od marca do lipca 2001 r. Ziobro był wiceministrem sprawiedliwości. Na czele tego resortu stał wówczas Lech Kaczyński, a Ziobro był jednym z najbliższych jego współpracowników. Od 2001 r. w Prawie i Sprawiedliwości. W tym samym roku został wybrany do Sejmu IV kadencji. Był tam orędownikiem projektów zaostrzenia prawa, angażował się w popieranie absolwentów wydziałów prawa walczących o szerszy dostęp do korporacji prawniczych.

Prawdziwą popularność przyniosło mu członkostwo w pierwszej sejmowej komisji śledczej powołanej do zbadania afery Rywina. Był autorem raportu stwierdzającego, że odpowiedzialność za nieprawidłowości związane z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji ponosi tzw. grupa trzymająca władzę, do której mieli należeć: premier Leszek Miller, wiceminister kultury Aleksandra Jakubowska, minister Lech Nikolski, prezes TVP Robert Kwiatkowski oraz sekretarz KRRiT Włodzimierz Czarzasty. We wrześniu 2004 Sejm przyjął ten raport jako ostateczny raport komisji śledczej. Opinia publiczna zapamiętała słowa, jakie Miller skierował do Ziobry, zeznając przed komisją śledczą: ""pan jest zerem, panie Ziobro"". W wyborach samorządowych w 2002 r. Ziobro bezskutecznie ubiegał się o urząd prezydenta Krakowa. Ale już w wyborach parlamentarnych 2005 r. uzyskał najlepszy w okręgu wynik i ponownie zdobył mandat poselski. Był też szefem sztabu wyborczego Lecha Kaczyńskiego, gdy ten startował w wyborach prezydenckich.

W latach poprzednich rządów PiS Ziobro był jednym z najważniejszych polityków tej partii. Z decyzji komitetu politycznego PiS wynika, że Ziobro wróci na stanowisko ministra sprawiedliwości w rządzie Beaty Szydło, które opuścił w 2007 r. - po zasiadaniu w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Wówczas stanowisko to łączył z urzędem prokuratora generalnego. Teraz te funkcje są rozdzielone, ale Szydło zapowiedziała ich ponowne połączenie. Dwuletnie sprawowanie urzędu ministra przez Ziobrę obfitowało w sytuacje wywołujące kontrowersje w opinii publicznej. Najgłośniejszym echem odbiła się sprawa z kwietnia 2007 r., gdy na polecenie prokuratury ABW udała się do domu Barbary Blidy - b. minister budownictwa za rządów SLD - która miała usłyszeć zarzuty korupcyjne związane z tzw. śląską mafią paliwową. Blida popełniła samobójstwo w łazience swego domu. 

Sprawę wyjaśniała sejmowa komisja śledcza, której prace zakończyły się stwierdzeniem, że Ziobro powinien odpowiedzieć za to przed Trybunałem Stanu. Wszczęto parlamentarną procedurę pociągnięcia go do odpowiedzialności konstytucyjnej, ale we wrześniu, w ostatecznym głosowaniu w Sejmie do uchwalenia tego wniosku zabrakło pięciu głosów. ""PO to nieudacznicy"" - skomentował Ziobro.

Kontrowersje w opinii publicznej zrodziła też sprawa dr. Mirosława G., byłego ordynatora kardiochirurgii szpitala MSWiA, oskarżonego o korupcję. Szerokim echem odbiła się konferencja prasowa ministra Ziobry z ówczesnym szefem CBA Mariuszem Kamińskim. W lutym 2007 r., mówiąc o dowodach przeciwko dr. G. (zarzucano mu wtedy zabójstwo pacjenta), Ziobro powiedział: ""już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"".

Za te słowa lekarz wytoczył mu proces cywilny o naruszenie dóbr osobistych. Ziobro przegrał, zapłacił 30 tys. zł zadośćuczynienia. Media pisały, że te słowa Ziobry spowodowały też spadek liczby transplantacji w Polsce. Po ponad roku śledztwa prokuratura wycofała się z najpoważniejszych zarzutów wobec G.: zabójstwa jednego z pacjentów i narażenia życia dwóch kolejnych. W I instancji sąd uniewinnił dr. G. od zarzutów uzależniania od łapówki przyjęcia do szpitala lub podjęcia się operacji; skazał za przyjmowanie pieniędzy od wdzięcznych pacjentów. Metody prowadzących śledztwo sędzia Igor Tuleya nazwał ""podobnymi do stalinowskich"". Ziobro skrytykował sędziego za te słowa. Sąd II instancji utrzymał wyrok skazujący dr. G., a w części uniewinniającej lekarza orzeczenie uchylił i ta część procesu niebawem zacznie się od nowa. W sierpniu 2007 r. były szef MSWiA Janusz Kaczmarek wkrótce po swoim odwołaniu w związku z tzw. aferą gruntową oskarżył Ziobrę o inwigilowanie dziennikarzy i polityków, ręczne sterowanie prokuraturą i szukanie ""haków"" na politycznych wrogów. Były wicepremier Andrzej Lepper oskarżył go zaś, że to on był źródłem przecieku w sprawie akcji CBA w ministerstwie rolnictwa. Prokuratura ponownie bada tę sprawę, zażalenie na umorzenie śledztwa złożył sam Ziobro. 

Sztandarową zmianą w prawie, wprowadzoną gdy Ziobro był ministrem, były tzw. sądy 24-godzinne, które miały przyśpieszyć postępowanie w sprawach o podłożu chuligańskim. Przepisy te krytykowano, za rządów PO uległy zmianie. W wyborach parlamentarnych w 2007 roku Ziobro ponownie zdobył najwięcej głosów w okręgu krakowskim i został posłem VI kadencji, a od 2008 r. zajmował nawet funkcję wiceprezesa PiS. Decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego w 2009 r. Ziobro kandydował do Parlamentu Europejskiego. Uzyskał najlepszy wynik w okręgu małopolsko-świętokrzyskim, głosowało na niego 335 933 osoby. - Nie spodziewałem się tak dobrego wyniku. Liczyłem na to, że mogę uzyskać dobry wynik, ale nie aż tak dobry - w tym sensie jestem zaskoczony - powiedział po ogłoszeniu wyników sondażowych.

W tym samym czasie komentowano, że pozycja Ziobry w PiS słabnie, a skierowanie go na ""odcinek europejski"" zostało uznane za odstawienie go na boczny tor. - Niech się uczy języków - mówił pytany o Ziobrę Jarosław Kaczyński.

W 2008 r. prokurator wystąpił o uchylenie immunitetu, aby przedstawić Ziobrze zarzuty dotyczące ujawnienia akt śledztwa paliwowego. B. minister sam zrzekł się immunitetu, a w styczniu 2009 r. Prokuratura Okręgowa w Płocku postawiła mu zarzut przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej poprzez udostępnienie J. Kaczyńskiemu akt śledztwa dotyczącego mafii paliwowej. Ziobro twierdził, że śledztwo ma charakter polityczny. Sprawę badała też sejmowa komisja śledcza ds. domniemanych nacisków. Prokuratura ostatecznie śledztwo umorzyła, a kierowana przez Andrzeja Czumę komisja śledcza zakończyła prace uznając, że do nacisków nie doszło. Po wyborach parlamentarnych w 2011 r. Ziobro publicznie mówił o konieczności demokratyzacji PiS oraz otwarciu się partii na inne środowiska. W listopadzie 2011 r. Komitet polityczny PiS za te wypowiedzi usunął go z partii (razem z Jackiem Kurskim i Tadeuszem Cymańskim). Ziobro założył wtedy własne ugrupowanie - Solidarna Polska. SP miała w Sejmie kilkunastu posłów. Politycy PiS ostro wypowiadali się wtedy o ""odszczepieńcach"". Ówczesny rzecznik PiS Adam Hofman pytany o powrót do projektu IV RP mówił, że jest to możliwe, ale bez Ziobry.

W wyborach do Parlamentu Europejskiego z 2014 r. Solidarna Polska nie zdobyła mandatów. Ziobro znalazł się poza Sejmem i Parlamentem Europejskim. W lecie 2014 r. Solidarna Polska, a także Polska razem Jarosława Gowina porozumiały się z PiS w sprawie startu w wyborach ze wspólnych list. W 2015 r. Ziobro zdobył mandat poselski, kandydując z woj. świętokrzyskiego.

Ziobro jest żonaty z dziennikarką Patrycją Kotecką (w czasach rządów PiS była ona szefową Wiadomości TVP). Mają dwoje dzieci. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Pożar w ośrodku dla uchodźców. Jedna osoba nie żyje,"Jedna osoba zginęła w poniedziałek w pożarze w ośrodku dla uchodźców w mieście Saalfeld, na wschodzie Niemiec - poinformowała policja. Według agencji dpa nie ma na razie przesłanek, że było to podpalenie.","Rzecznik policji z Saalfeld, w Turyngii, oświadczył, że przyczyny pożaru wciąż są badane oraz że nie ustalono jeszcze tożsamości zabitego. Według mediów chodziło o młodego Erytrejczyka. Seria podpaleń obiektów dla uchodźców w Niemczech trwa od kilku miesięcy. Z danych niemieckiego MSW wynika, że w pierwszej połowie tego roku doszło do ponad 200 ataków na schroniska dla azylantów, niemal tyle samo co w całym ubiegłym roku. W tych atakach rannych zostało kilku uchodźców, ale dotychczas nikt nie zginął. W tym roku do Niemiec ma przyjechać 800 tys. cudzoziemców starających się o azyl - czterokrotnie więcej niż rok temu. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
"Zaczął się szczyt UE, Grupa Wyszehradzka protestuje","W Brukseli rozpoczął się szczyt UE, który kolejny raz ma się zajmować kryzysem migracyjnym, w tym propozycją utworzenia nowej unijnej straży granicznej. Toczyć się też będą negocjacje w sprawie przyszłości Wielkiej Brytanii w UE. Choć żadne decyzje w tej ostatniej kwestii nie są przewidziane, to spotkanie szefów rządów rozpoczęło się od wspólnej deklaracji sprzeciwu krajów Grupy Wyszehradzkiej. Zapowiedziały one, że nie zgodzą się na żadne brytyjskie żądania godzące w podstawowe zasady funkcjonowania Wspólnoty.","Przed szczytem szef Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiadał, że szefowie państw i rządów UE zastanowią się, jak rozwikłać problem brytyjskich żądań, od których spełnienia zależeć może pozostanie Wielkiej Brytanii we Wspólnocie. Postulaty Londynu dotyczą wypracowania zasad współpracy między strefą euro a państwami spoza niej, wzmocnienia konkurencyjności, rynku wewnętrznego i ograniczenia ciężarów regulacyjnych oraz zachowania suwerenności państw i zwiększenia roli parlamentów narodowych. Najtrudniejsze jest żądanie ograniczenia prawa do zasiłków dla imigrantów z innych krajów UE. Cameron proponuje, by osoby przyjeżdżające do Wielkiej Brytanii z innych państw unijnych dopiero po czterech latach uzyskiwały prawo do zasiłków związanych z zatrudnieniem albo mieszkaniami socjalnymi. To m.in. do tej kwestii odnieśli się - protestując już na wstępie obrad - szefowie delegacji krajów Grupy Wyszehradzkiej: Polski, Czech, Słowacji i Węgier. Możemy zaakceptować elementy reform proponowanych przez Zjednoczone Królestwo w sferze modernizacji zwiększania konkurencyjności UE i silniejszej roli parlamentów krajowych (...) jednak - jako że Grupa Wyszehradzka uważa swobodny przepływ [ludzi i towarów - red.] za jedną z fundamentalnych wartości Unii Europejskiej - propozycje brytyjskie w tej sferze pozostają najbardziej drażliwymi kwestiami. Nie poprzemy żadnego rozwiązania, które będzie dyskryminujące, lub które ograniczy wolność przepływu [ludzi i towarów - red.] - napisali w liście szefowie rządów czterech krajów środkowoeuropejskich. - Niemcy chciałyby, aby Wielka Brytania pozostała członkiem UE, ale nie chcemy ograniczenia podstawowych zasad, jak swoboda przemieszczania się i niedyskryminacja - podkreśliła również przed szczytem kanclerz RFN Angela Merkel. Jej zdaniem możliwe jest jednak znalezienie rozwiązania w tej sprawie. W podobnym tonie wypowiadał się prezydent Francji Francois Hollande. - Podczas gdy uzasadnione jest wysłuchanie tego, co ma do powiedzenia brytyjski premier, nie jest możliwe do zaakceptowania podważanie zasad, które są podstawą europejskich działań. Jeśli będziemy to brali pod uwagę, Wielka Brytania będzie mogła zostać w Unii Europejskiej, będziemy mogli zachować podstawy Unii przy jednoczesnym przeprowadzeniu koniecznych reform – powiedział dziennikarzom Hollande. Według dyplomatów wydaje się, że Cameron byłby gotów zaakceptować jedynie obietnicę reform i zmiany traktatu unijnego przy okazji następnego rozszerzenia Unii, które zresztą nie jest planowane na najbliższe lata. W gronie przywódców konieczna będzie też dyskusja o najbardziej  kontrowersyjnym pomyśle dotyczącym umożliwienia nowej straży granicznej i  przybrzeżnej UE interwencji nawet bez zgody państwa członkowskiego.  Miałoby się to dziać w sytuacjach zagrożenia dla funkcjonowania strefy  Schengen. Kryzys uchodźczy i starania o wzmocnienie ochrony  unijnych granic zewnętrznych będą pierwszym tematem, którym zajmie się  szczyt UE. Propozycje KE w sprawie utworzenia nowej unijnej straży granicznej i  przybrzeżnej poparła w czwartek kanclerz Angela Merkel.  Zastrzegła, że na szczycie nie zapadną jeszcze żadne decyzje UE w tej  sprawie. - Chcemy jednak, aby prace nad tą propozycji przebiegały bardzo  szybko - powiedziała Merkel dziennikarzom. Projekt dokumentu końcowego ze szczytu, który widzieli  przedstawiciele niektórych europejskich mediów przewiduje, że przywódcy  zlecą szybkie zajęcie się tą sprawą odpowiednim ministrom. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Rosja wyrzuca Amerykanów, Obama milczy. ""Kapitulacja i zdrada""","Brak krytycznej reakcji administracji prezydenta USA Baracka Obamy na wydalenie z Rosji amerykańskiej rządowej agencji pomocowej USAID stwarza ""niebezpieczny precedens"" - ostrzega na łamach ""Washington Post"" prezes fundacji Freedom House David J. Kramer. Obamę krytykują też republikanie.","""Putin szanuje siłę, nie słabość"" Od czasu powrotu... czytaj dalej »W artykule ""Milczenie Obamy w sprawie Rosji"" Kramer zwraca uwagę, że wyrzucenie z Rosji USAID (Agencji Stanów Zjednoczonych ds. Rozwoju Międzynarodowego) jest kolejnym krokiem rządu w Moskwie potwierdzającym jego coraz bardziej autorytarny kurs. Kramer przypomina o pokazowym procesie w Rosji punkrockowego zespołu Pussy Riot, rewizjach w domach działaczy opozycji i prowadzonych przeciwko nim śledztwach kryminalnych. Obama nabrał wody w usta Prezydent Obama i większość jego europejskich kolegów nie powiedziała prawie nic. Tymczasem wyraźne potępienie działań Putina jest niezbędne - dla zasady, i też po to, by okazać poparcie tym dzielnym Rosjanom, którzy mają dość korupcji, nadużyć i brutalności władz. prezes fundacji Freedom House David J. Kramer Ani Biały Dom, ani Departament Stanu nie skrytykowały decyzji o wydaleniu USAID, uzasadnianej pomocą agencji dla opozycyjnych organizacji pozarządowych. Waszyngton oświadczył, że podporządkuje się poleceniu rządu rosyjskiego.""Prezydent Obama i większość jego europejskich kolegów nie powiedziała prawie nic. Tymczasem wyraźne potępienie działań Putina jest niezbędne - dla zasady, i też po to, by okazać poparcie tym dzielnym Rosjanom, którzy mają dość korupcji, nadużyć i brutalności władz"" - pisze Kramer. Jego zdaniem rząd USA ""powinien jasno oświadczyć, że nadal popiera rosyjskie organizacje pozarządowe (NGOs)"". ""Zagraniczni agenci"" Jak poinformował we wtorek amerykański Departament Stanu, USAID zamyka biuro w Rosji po tym, gdy o zakończeniu jej działalności w tym kraju zadecydowały rosyjskie władze. MSZ Rosji w środę oskarżył władze USA o próbę wykorzystywania USAID do wpływania na rosyjskich polityków i wyniki wyborów w Rosji. ""Zagraniczni agenci"" przeszli przez Radę Federacji Rada Federacji,... czytaj dalej »W lipcu rosyjski parlament przyjął ustawę o organizacjach pozarządowych, zgodnie z którą NGOs korzystające z zagranicznej pomocy finansowej zostaną uznane za ""zagranicznych agentów"". Ich przywódcy odrzucają to określenie, gdyż w ZSRR władze używały go wobec dysydentów.Rosyjskie NGOs zapowiadają, że nadal zamierzają korzystać z finansowego wsparcia z Zachodu, bez czego wiele z nich nie mogłoby kontynuować działalności. ""Nie są one jednak pewne, czy rząd amerykański będzie nadal wspierał ich działania"" - pisze Kramer. Obama ""zdradził"" Ostateczna kapitulacja administracji, bez żadnych nawet wyrazów żalu, oznacza zdradę rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego i niebezpieczny precedens, po którym inne represyjne reżimy, jakim też nie podoba się nasze poparcie dla praw człowieka, również będą nas prosić, byśmy się wynieśli. prezes fundacji Freedom House David J. Kramer ""Niepewność ta przechodzi w rozpacz po oświadczeniu administracji Obamy we wtorek, że podporządkuje się żądaniu Putina, by USAID zaprzestała działalności w Rosji od 1 października. (...) Ostateczna kapitulacja administracji, bez żadnych nawet wyrazów żalu, oznacza zdradę rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego i niebezpieczny precedens, po którym inne represyjne reżimy, jakim też nie podoba się nasze poparcie dla praw człowieka, również będą nas prosić, byśmy się wynieśli"" - czytamy w artykule.""Osławiona polityka resetu grzęźnie"" Jeśli prezydent... czytaj dalej »Autor przypomina, że administracja Obamy sprzeciwia się także uchwaleniu przez Kongres ustawy, wniesionej z inicjatywy obu partii, która zakazałaby wjazdu do USA przedstawicielom Rosji odpowiedzialnym za śmierć prawnika Siergieja Magnitskiego, zmarłego w rosyjskim więzieniu.Milczenie w sprawie wydalenia USAID wywołało już pierwsze krytyczne reakcje w Kongresie. Republikanie uznali je za kolejny dowód fiaska polityki ""resetu"" w stosunkach z Rosją. Krytycy tej polityki uważają, że sprowadza się ona do jednostronnych ustępstw wobec Moskwy w dążeniu do poprawy współpracy, za które jednak Waszyngton nie otrzymuje nic w zamian.Administracja Obamy odpowiada na to, że ""reset"" skłonił m.in. Rosję do umożliwienia tranzytu dostaw dla wojsk amerykańskich do i z Afganistanu. Wskazują też na poparcie przez Rosję międzynarodowych sankcji wobec Iranu.",,
"Prof. Friszke: Dokumenty nie wskazują, by Boni był agentem","- Sam fakt podpisania zobowiązania do współpracy jeszcze nie czyni agenta - uważa historyk, prof. Andrzej Friszke. Jego zdaniem, w przypadku agenta ""musi być współpraca realna"" i jej konsumpcja w postaci doniesień, raportów. - Badałem teczki Boniego, nie ma tam żadnej informacji, że był agentem - potwierdził Friszke w TVN24.","Friszke podkreślił, że w ocenie postępowania Boniego powinno się wystrzegać zbyt dużego rygoryzmu. Podobnego zdania jest szef Kolegium IPN, prof. Andrzej Chojnowski. - Trzeba brać pod uwagę ten ogrom tragedii, który tu się wylewa - zauważył. Jak dodał Chojnowski, patrzy na Boniego z uznaniem, że zdobył się na taki gest. Chojnowski również jest przekonany, że sama rejestracja nie przesądza sprawy. Boni, wymieniany jako kandydat na ministra pracy w przyszłym rządzie, wyznał w środę, że w 1985 roku, pod groźbą szantażu, podpisał deklarację współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa. Zapewnił, że ani razu nikogo nie naraził na żadne niebezpieczeństwo. Boni był od 1983 roku szefem podziemnego pisma ""Wola"", był też członkiem Międzyzakładowego Komitetu Koordynacyjnego, działał w Duszpasterstwie Ludzi Pracy Wola, które zakładał. Zakres informacji, którymi dysponowała SB o środowisku ""Woli"", jest na tyle ogólny i po części bałamutny, że można stwierdzić, że w tym kręgu nie dysponowali agentem dobrze poinformowanym.Prof. Andrzej FriszkeProf. Friszke powiedział, że wedle dokumentów, które przebadał, nic nie wskazuje na to, aby źródłem informacji uzyskiwanych przez SB był właśnie Michał Boni. - Zakres informacji, którymi dysponowała SB o środowisku ""Woli"", jest na tyle ogólny i po części bałamutny, że można stwierdzić, że w tym kręgu nie dysponowali agentem dobrze poinformowanym - dodał. Zakres informacji, którymi dysponowała SB o środowisku ""Woli"", jest na tyle ogólny i po części bałamutny, że można stwierdzić, że w tym kręgu nie dysponowali agentem dobrze poinformowanym. Prof. Andrzej Friszke Odnosząc się do kwestii, czy za agenta można uważać osobę, która tylko podpisała deklarację współpracy z SB, odpowiedział, że ""ta sprawa jest przedmiotem sporu"". - Publikowana przez IPN lista zawiera tylko wypis z akt, bez weryfikacji prawdziwości jej zapisów, dlatego Boni będzie figurował na tej liście. Ja uważam, że to jest niewystarczające kryterium - mówił Friszke. ""O chwili słabości należało poinformować kolegów""Zdaniem profesora, ""jeśli ktoś miał chwilę słabości, to najlepiej było, żeby się przyznał kolegom, wtedy sprawa w danym środowisku przestawała istnieć"". Zaznaczył, że była to zawsze ""rzecz bardzo osobista"". Z drugiej strony, jak dodał profesor Friszke, w przypadku, gdy osoba, która podpisała deklarację, przyznawała się do tego w swoim środowisku, to jeśli informacja o tym dotarła do SB, ""należało się liczyć z naciskami, groźbami i szantażem - było to więc ryzyko"". Jak zauważył Friszke, choć Boni podpisał deklarację o współpracy, potem odmówił udzielania informacji. - Przyjął strategię niemówienia, podjął więc próbę wywikłania się z tego wszystkiego - zaznaczył historyk. ""Lepiej późno niż wcale""Natomiast według Kornela Morawieckiego, założyciela i przewodniczącego ""Solidarności Walczącej"", dobrze się stało, że Michał Boni przyznał się do podpisania deklaracji o współpracy z SB. ""Lepiej późno niż wcale"" - powiedział Morawiecki. - Boni współpracował z nami pod koniec lat 80-tych. Jego przyznanie się nie jest dla mnie zaskoczenie, bo już od +listy Macierewicza+, od 1992 r. wiedzieliśmy, że on był współpracownikiem. Ale z tego, czego udało nam się wtedy dowiedzieć wynikało, że nie współpracował jakoś intensywnie, to był chyba tylko jakiś incydent - powiedział Morawiecki. Wspomniał, że był wówczas zmartwiony całą sprawą, bo - jak mówił - współpraca z SB i jednoczesne działanie w podziemiu, to ""postawa naganna"". - Nie przekreślam jednak późniejszych dokonań Boniego i jego rzetelności po 1989 roku. Nie jestem też sędzią, żeby ferować wyroki - podkreślił Morawiecki. Według Morawieckiego, środowe przyznanie się Boniego jest ""najbardziej optymistycznym elementem"" całej sprawy, bo - jak mówił - ""lepiej późno niż wcale"". Dodał, że gdyby wszyscy przyznali się do współpracy od razu po Okrągłym Stole, Polska wyglądałaby dzisiaj inaczej. - Szkoda, że nie zrobił tego wtedy, ale dobrze, że dzisiaj - powiedział Morawiecki. kdj, mon Czy przyznanie się Michała Boniego do współpracy z SB dyskredytuje go i sprawia, że nie powinien on zasiadać w rządzie Donalda Tuska? Dziękujemy za oddany głos! Czy przyznanie się Michała Boniego do współpracy z SB dyskredytuje go i sprawia, że nie powinien on zasiadać w rządzie Donalda Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13655","Fiszer: Nie można mówić, że Boni był agentem",
Sejm uchwalił prezydencką ustawę o Sądzie Najwyższym,"Sejm uchwalił w piątek ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa prezydenta Andrzej Dudy. Sąd Najwyższy będzie z udziałem ławników badał skargi nadzwyczajne na prawomocne wyroki sądów od 1997 r. Powstanie w nim też autonomiczna Izba Dyscyplinarna, w której też będą orzekać ławnicy. Ustawa teraz trafi do Senatu. Uchwalenie ustawy PiS przyjął oklaskami.","Za całością ustawy, wraz z przyjętymi poprawkami, głosowało 434 posłów, 239 posłów było za, 171 głosowało przeciw, a 24 wstrzymało się od głosu. Wcześniej przyjęto wszystkie poprawki PiS; odrzucono zaś poprawki opozycji, z jednym wyjątkiem, oraz wnioski mniejszości. Teraz ustawa trafi do Senatu. Jeżeli Senat nie zgłosi poprawek, trafią one do  podpisu prezydenta,  który może ustawę podpisać lub zawetować. Jeśli  ją podpisze, zostanie  ona skierowane do druku w Dzienniku Ustaw. Ma wejść w życie po trzech  miesiącach od dnia  ogłoszenia. Ustawa wprowadza możliwość składania do SN skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki polskich sądów, w tym z ostatnich 20 lat. W SN powstaną dwie nowe izby z udziałem ławników wybieranych przez Senat. Ustawa przewiduje przechodzenie sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego przez prezydenta RP (dziś ten wiek to 70 lat).

Przyjęte poprawki PiS stanowią, że przy badaniu skargi nadzwyczajnej SN mógłby zaskarżone orzeczenie sądu uchylić nie tylko w całości, ale i w części. Skargi nie można wnosić od orzeczeń sądów administracyjnych. Prezydent RP będzie określał regulamin Sądu Najwyższego po zasięgnięciu opinii Kolegium SN - która nie byłaby potrzebna przy wydawaniu pierwszego regulaminu. Ławnicy będą dostawać nieco ponad 200 zł za dzień pełnienia obowiązków - stanowi inna przyjęta poprawka PiS. Nie znalazł większości wniosek opozycji o odrzucenie projektu. W głosowaniach odrzucano wnioski mniejszości i poprawki opozycji - z jednym wyjątkiem. Jednogłośnie przyjęto bowiem poprawkę PO, skreślającą przepis przejściowy odnoszący się do kwestii dodatkowego zatrudnienia sędziów SN i sądów powszechnych.

Trwające ponad trzy godziny głosowania w sprawie SN miały burzliwy przebieg. Niemal przed każdym z głosowań posłowie opozycji zadawali pytania i krytykowali poszczególne zapisy projektu. Opozycja zarzucała m.in. prezydentowi, że ""oszukał Polaków ws. SN i KRS"". - Chcecie podporządkować SN władzy partyjnej, chcecie zdominować ten sąd - mówił Robert Kropiwnicki (PO). Według niego po zmianie SN ""będzie miał tyle wspólnego z sądem, co demokracja ludowa z demokracją"". Barbara Dolniak (N) oceniła, że ustawa narusza konstytucję, sądy przestaną być niezależne, a prezydent i minister sprawiedliwości uzyskają wpływ na sędziów. Mieczysław Kasprzak (PSL) pytał posłów PiS: ""o co chodzi w tym wszystkim, co macie do ukrycia?"". - To, co proponujecie, to proteza reformy, stracona szansa na głęboką reformę - mówił Paweł Grabowski (Kukiz'15). - Przytoczę państwu przed głosowaniem pewien cytat: ""Silne państwo musi mieć możliwość usuwania ze stanowisk nienadających się urzędników"". Cytat bardzo bliski waszemu sercu po wczorajszym Komitecie Politycznym, myślę, że respektujecie. Ale dalej jest już mniej ciekawie: ""Koncepcja nieusuwalności sędziów zrodziła się w obecnym świecie intelektualistów, w świecie wrogim narodowi"", tylko tam był dodatek ""niemieckiemu"". Rok 1934: Goebbels w wystąpieniu do sędziów niemieckich. Wy realizujecie właśnie taką doktrynę, doktrynę która podpaliła Europę - mówił na koniec Borys Budka (PO). - Państwo macie jeszcze czas na to, aby sprzeciwić się Jarosławowi Kaczyńskiemu i wykazać się odwagą. Bo to, że Jarosław Kaczyński jest tchórzem, to wiemy. Nie został premierem. Jest pan tchórzem - zwracała się do PiS i lidera tej partii Joanna Scheuring-Wielgus (N). - Pani poseł, obraża pani inne osoby, przywołuję panią do porządku - przerwał jej marszałek Kuchciński. Prace nad ustawami o Sądzie Najwyższym i Krajowej Rady Sądownictwa w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka  trwały od wtorku 28 listopada. W trakcie obrad przyjęto ponad 80  poprawek do prezydenckich projektów. Ustawa w pierwotnym kształcie proponowanym przez Prawo i Sprawiedliwość została zawetowana przez Andrzeja Dudę 24 lipca bieżącego roku. Autor: kc\mtom / Źródło: PAP",,
Waszczykowski w Waszyngtonie: szczyt NATO podniesie bezpieczeństwo Polski,"Po spotkaniu z sekretarzem stanu USA w Waszyngtonie szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski powiedział, że po lipcowym szczycie NATO w Warszawie bezpieczeństwo Polski i całej wschodniej flanki NATO zostanie podniesione. Dodał, że mówiono też o wewnętrznych sprawach Polski, ale ""marginalnie"".","Relacjonując dziennikarzom trwającą około pół godziny rozmowę z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym, Waszczykowski poinformował, że Kerry przyjął jego zaproszenie do Polski i przyjedzie do Warszawy w ciągu najbliższych tygodni. Jak mówił szef polskiej dyplomacji, rozmowa odbyła się ""w bardzo miłej, przyjacielskiej atmosferze"" w prywatnym gabinecie Kerry'ego przy kominku, a dotyczyła głównie problemów bezpieczeństwa we wschodniej części Europy. - Nasze obawy o bezpieczeństwo Europy spotykają się z odpowiedzią USA i mam nadzieję, że szczyt natowski, który odbędzie się w Warszawie w lipcu, będzie dla państwa miłą niespodzianką, ponieważ bezpieczeństwo Polski i całej flanki zostanie podniesione - oświadczył Waszczykowski. Jak dodał, ma to się przejawiać zwiększeniem obecności sprzętu i żołnierzy, a Polska jest gotowa ""zbudować odpowiednią infrastrukturę, która pozwoli żołnierzom natowskim w Polsce przebywać"". Jak wyjaśnił, nie oznacza to anulowania deklaracji NATO-Rosja z 1997 roku, gdyż dokument ten mówi o nierozmieszczaniu na terenie nowych państw członkowskich sojuszu ""znaczących sił"", co ""definiowano jako dwie ciężkie dywizje"". - Między obecnością symboliczną a dwiema dywizjami jest znaczące miejsce na znalezienie odpowiedzi - powiedział Waszczykowski. Przyznał, że Kerry poruszył też - jak sam zapowiedział - temat ""wewnętrznych wyzwań"" Polski, ale jak zapewnił polski minister, tylko w sposób ""marginalny"". ""Przypomniał, że Polska jest obserwowana przez Komisję Wenecką i Komisję Europejską, i wyraziliśmy wspólną opinię, że należy współpracować z tymi ciałami i rozstrzygnąć tę kwestię w duchu konsensusu. To była marginalna uwaga"" - powiedział Waszczykowski. Pytany, czy rząd wyjdzie z ofertą kompromisowego rozwiązania, Waszczykowski zapewnił, że rząd już zachowuje się ""kompromisowo i kooperatywnie"", czego dowodem jest m.in. udział premier Beaty Szydło w debacie w europarlamencie oraz niedawna wizyta w Polsce członków Komisji Weneckiej. - Ale żeby zawrzeć kompromis musimy mieć partnera po drugiej stronie, po stronie opozycji. My wyciągamy rękę do opozycji - powiedział. Wskazał, że szef największej opozycyjnej partii Grzegorz Schetyna jest szefem ""bardzo prestiżowej"" komisji spraw zagranicznych w Sejmie. - Jeśli taka jest współpraca z opozycją, to czy jest to standard koreański i rosyjski, czy jest to standard demokracji europejskiej? Taki przykład pokazuje naszym amerykańskim przyjaciołom, że opozycja w Polsce nie cierpi żadnej krzywdy - podkreślił szef MSZ. - Natomiast jeśli histeryzuje i ma traumę w wyniku przegranych wyborów, to nie jest problem wynaturzeń demokracji, tylko problem pewnych fobii - dodał. W rozmowie z Kerrym szef polskiej dyplomacji poruszył też temat trwającego od 6 lat śledztwa ws. katastrofy prezydenckiego samolotu w 2010 roku w Smoleńsku. - Powiedziałem, że my stawiamy jasno sprawę wobec Rosji: im dłużej trzymacie śledztwo niezakończone i dowody tej katastrofy (w tym wrak i czarne skrzynki - PAP), tym bardziej utrzymujecie nas w przekonaniu, że jest coś na rzeczy, że katastrofa mogła wyglądać inaczej. W związku z tym prosiłem USA o wsparcie i pomoc, żeby nakłonić Rosję do większej współpracy z nami - powiedział Waszczykowski. Jak dodał, reakcja Kerry'ego była pozytywna. Jeszcze podczas rozmowy szef amerykańskiej dyplomacji zwrócił się do swej asystent ds. Europy Victorii Nuland, by sprawę tę podniosła w rozmowach z Rosjanami. Waszczykowski przyznał, że nie usłyszał natomiast pozytywnej odpowiedzi w kwestii zgłaszanego od wielu lat postulatu Polski w sprawie wejścia do programu o ruchu bezwizowym z USA. - Przypomniałem na koniec, że wizy są cierniowym, nierozwiązanym punktem w relacjach polsko-amerykańskich - powiedział szef MSZ. Kerry, jak kontynuował Waszczykowski, ""odnotował tę kwestię, ale niestety w dalszym ciągu nie ma odpowiedzi pozytywnej"". - Ale Polska o tym nie zapomina i będziemy to wszystkim politykom przypominać - zapewnił Waszczykowski. Szef polskiego MSZ poinformował, że sekretarz Kerry przyjął jego zaproszenie do Polski i przyjedzie do Warszawy w ciągu najbliższych tygodni, w okolicach marca lub kwietnia. Wciąż nie ma natomiast decyzji, czy przy okazji wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie z okazji szczytu bezpieczeństwa nuklearnego na przełomie marca i kwietnia dojdzie do osobnego, dłuższego spotkania prezydenta RP z prezydentem USA Barackiem Obamą. Sekretarz stanu USA przed spotkaniem  z Waszczykowskim wyraził zadowolenie, że Polska zdecydowała się  zasięgnąć opinii Komisji Weneckiej w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Kerry  oświadczył, że Polskę i USA łączy bardzo silny sojusz, a nasze kraje  blisko współpracują w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa. Podkreślił  też, że Polska odegra ważną rolę na szczycie NATO w lipcu. Zapowiedział,  że podczas spotkania z ministrem Waszczykowskim będzie rozmawiał o  wewnętrznych wyzwaniach, przed którymi stoi Polska. - Przyjmujemy z  zadowoleniem, że Polska zdecydowała się zasięgnąć opinii Komisji  Weneckiej w kwestii Trybunału Konstytucyjnego - zaznaczył Kerry. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, TVN24 BiS","Waszczykowski: Kerry przypomniał tylko, że Polska jest monitorowana m.in. przez Komisję Wenecką-@@@-Waszczykowski spotkał się z Kerrym. Lista spraw do omówienia była długa, numerem jeden – bezpieczeństwo",
Posłanka klubu PiS skrytykowała nowelizację. Jarosław Kaczyński pogroził jej palcem,"Sejm w błyskawicznym tempie po raz kolejny znowelizował w środę ustawę o Sądzie Najwyższym. W czasie debaty głos zabrała między innymi Anna Maria Siarkowska z klubu PiS, która skrytykowała ""wycofywanie się ze słusznych reform w obszarze wymiaru sprawiedliwości pod naciskiem instytucji unijnych"". Gdy po skończonej wypowiedzi mijała zasiadającego w sejmowych ławach prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego, ten pogroził jej palcem.","Sejm przyjął w środę nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, która zakłada umożliwienie powrotu do orzekania sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE",,
Agencja Tasnim: w nalocie na bazę wojsk Asada zginęło siedmiu Irańczyków,"Siedmiu irańskich członków personelu wojskowego zginęło w niedzielnym ataku rakietowym na bazę lotniczą w Himsie w środkowej Syrii - poinformowała we wtorek irańska agencja Tasnim. Wcześniej agencja Fars podawała, że w nalocie śmierć poniosło trzech Irańczyków.","Według doniesień Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ataku rakietowym na bazę lotniczą w Himsie śmierć poniosło co najmniej 14 osób. Bezpośrednio po ataku syryjska telewizja podała, że o przeprowadzenie go podejrzewa się USA, czemu natychmiast zaprzeczył rzecznik Pentagonu. Agencja Sana przekazała z kolei w poniedziałek, powołując się na źródła w syryjskiej armii, że za nalotem stały izraelskie siły powietrzne. Oficjalnie zarówno władze Izraela, jak i izraelskie wojsko nie wydały żadnego komunikatu po nalocie. Cytowany przez agencję AP doradca najwyższego przywódcy Iranu Alego Chameneia ds. bezpieczeństwa Ali Akbar Welajati powiedział z kolei, że atak Izraela ""nie pozostanie bez odpowiedzi"". O tym, że ataku dokonało izraelskie wojsko, powiadomiło również w poniedziałek rosyjskie ministerstwo obrony. Rosjanie twierdzą, że dwa izraelskie myśliwce F-15 miały wystrzelić z libańskiej przestrzeni powietrznej osiem pocisków rakietowych. Syryjska obrona powietrzna zestrzeliła pięć z ośmiu rakiet, trzy pozostałe uderzyły w zachodnią część bazy T-4 w Himsie - dodał resort obrony w Moskwie. W niedzielę organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny przeprowadzony w sobotę wieczorem na szpital w Dumie we Wschodniej Gucie na wschód od Damaszku, gdzie - według różnych źródeł - zginęło od 40 do 60 osób, a około 1000 zostało rannych. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało w niedzielę, że nie jest w stanie potwierdzić informacji o użyciu broni chemicznej w Dumie. Dyrektor Obserwatorium Rami Abdel Rahman powiedział, że w Dumie zginęło 11 osób w wyniku uduszenia się dymem z broni konwencjonalnej, użytej przez siły rządowe. Dodał, że 70 osób miało kłopoty z oddychaniem. Grupy syryjskich rebeliantów utrzymują z kolei, że w ataku chemicznym zginęło ponad 100 cywilów. Autor: adso / Źródło: PAP",Położenie bazy T-4 w Syrii,
Stacjonująca w Polsce grupa bojowa NATO z nowym dowódcą,Podpułkownik Timothy Wright objął w sobotę dowództwo nad stacjonującą w Polsce grupą bojową w ramach tak zwanej Wzmocnionej Wysuniętej Obecności NATO. Zastąpił podpułkownika Adama Lackeya.,"Sobotnia ceremonia odbyła się w Bemowie Piskim (woj. warmińsko-mazurskie). Uczestnikami byli wyłącznie wojskowi - przekazała reporterka TVN24. Dowództwo zmienia się rotacyjnie - uroczystość odbywa się się co pół roku. Ustępujący podpułkownik Adam Lackey pożegnał się z grupą. - Wydaje się, jakby to było wczoraj, gdy tu trafiłem. Zobaczcie jak dobrze nam poszło. Praca z każdym z osobna i wszystkimi razem przeszła moje najśmielsze oczekiwania. Nie udałby się to, gdyby nie dążenie do wspólnego celu, w zaufaniu. Mam nadzieje, że każdy z was czuje się gospodarzem dzisiejszego wydarzenia, bo bardzo na to zasłużyliście. Podpułkownik Wright podziękował poprzednikowi. - Nie mogę sobie wyobrazić przejmowania jednostki z lepszych rąk. Będę pokornie kroczył twoją drogą - podkreślił. Wzmocniona Wysunięta Obecność NATO składa się z sił wielonarodowych przekazanych przez kraje ramowe (Kanadę, Niemcy, Zjednoczone Królestwo i Stany Zjednoczone) oraz innych współpracujących sojuszników na zasadzie dobrowolności, trwałości współpracy i rotacyjności wojsk. Każda grupa zadaniowa składa się z ponad 850 żołnierzy stacjonujących w różnych jednostkach na terenie całego kraju. Tworzą one grupy bojowe o rozmiarach batalionu z dodatkowym personelem dostarczanym przez wielonarodowych sojuszników w ciągu półrocznych rotacji. W skład Polskiej Grupy Bojowej wchodzą żołnierze USA, Wielkiej Brytanii,  Chorwacji i Rumunii, którzy wraz z Polską 15. Brygadą Zmechanizowaną  pełnią służbę w obronie północno-wschodniej granicy Polski. Autor: aw / Źródło: tvn24",,
Piloci: Lotnictwo w Rosji jest na poziomie Afryki,"Poziom bezpieczeństwa w rosyjskim lotnictwie cywilnym jest podobny do tego w Afryce - ostrzega związek zawodowy niemieckich pilotów. Szef organizacji Cockpit, Jorg Handwerg, określił sytuację jako ""katastrofalną"".","Niemieccy piloci wypowiedzieli się na temat sytuacji w rosyjskim lotnictwie cywilnym w związku z niedawną katastrofą Jaka-42, w której siódmego września zginęła cała drużyna Lokomotiwu Jarosław i prawie cała załoga. Życie straciły łącznie 44 osoby. Przeżył jeden członek załogi. 5 samolotów, śmigłowce, statek. Czarny rok katastrof w Rosji Rok 2011 zapisze... czytaj dalej »Niebezpieczne loty Przyczyna katastrofy Jaka-42 nie została jeszcze ustalona, wiadomo tylko, że zdecydowanie za późno oderwał się od ziemi. Niemiecki związek pilotów twierdzi, że przyczyną katastrofalnego poziomu bezpieczeństwa w rosyjskim lotnictwie jest przede wszystkim brak pieniędzy. Funduszy ma brakować na wszystko, nowe samoloty, infrastrukturę i szkolenie pilotów, obsługi naziemnej oraz kontrolerów. Handwerg stwierdził, że wyposażenie portów lotniczych i obsługi naziemnej jest ""fatalne"". Wyjątkami, które potwierdzają regułę, są nieliczne duże porty międzynarodowe, na przykład te w Moskwie. Na prowincji ma być zdecydowanie gorzej. Problemem według Niemców jest to, że kontrolerzy na mniejszych lotniskach w ogóle nie znają angielskiego i bardzo trudno się z nimi porozumieć. Szef związku niemieckich pilotów powiedział również, że rosyjscy meteorolodzy przerysowują zagrożenia ze strony pogody. Mają tak czynić, ponieważ karnie odpowiadają za pomyłki i wolą przesadzić, niż być oskarżonym o złą prognozę. Meteorolodzy mają na przykład podawać możliwość wystąpienia gradu i bardzo silnego wiatru, gdy szansa na to jest znikoma. Miedwiediew żąda rewolucji w lotnictwie Prezydent Rosji... czytaj dalej »Trudna sytuacja Rok 2011 jest czarnym rokiem dla rosyjskiego lotnictwa cywilnego. W pięciu dużych katastrofach zginęło ponad 120 osób. Rozbiło się też kilka mniejszych maszyn i śmigłowców. W związku z wypadkami zawieszono loty i nakazano wycofanie szeregu samolotów starszych typów. Władze na każdą katastrofę reagują podobnie, zapowiadając odkrycie i ukaranie winnych. Nie są jednak podejmowane realne systemowe kroki w celu poprawienia sytuacji. Po wypadku w Jarosławiu prezydent Dmitrij Miedwiediew nakazał podjęcie radykalnych działań, które mają doprowadzić do ""rewolucji"" w transporcie lotniczym. Do 15 listopada mają zostać zamknięte linie lotnicze nie gwarantujące odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa. Na dodatek do firm leasingujących (większość samolotów cywilnych nie należy do linii lotniczych, ale firm je leasingujących) mają popłynąc subsydia państwowe, pod warunkiem, że oferowane przez nie samoloty będą nowoczesne. Nie będą przy tym faworyzowane konstrukcje rosyjskie.",,
Niemcy pomagają rosyjskiemu wojsku dogonić NATO. Za miliony euro,"O sile współczesnego wojska nie decyduje tylko ilość czołgów, samolotów czy rakiet. Ogromne znaczenie ma wyszkolenie, a armia rosyjska od zawsze miała z tym problem. Teraz to się zmienia, w znacznej mierze dzięki Niemcom. Koncern zbrojeniowy Rheinmetall kończy budowę wielkiego ultranowoczesnego centrum szkoleniowego w Mulino, gdzie tysiące rosyjskich żołnierzy będą szlifować swoje umiejętności w warunkach, o jakich Polacy mogą pomarzyć.","Kontrakt na budowę, wyposażenie i obsługę ośrodka podpisano jeszcze w 2011 roku. Jego wartość jest szacowana na około 250 milionów euro. To największy współczesny kontrakt pomiędzy rosyjskim wojskiem a niemieckim przemysłem obronnym. Rosjanie chcą zbudować trzy analogiczne obiekty, ale nie ma informacji o dalszym zaangażowaniu Niemców. W środę niemiecki minister gospodarki Sigmar Gabriel poinformował, że kontrakt koncernu zbrojeniowego Rheinmetall AG dla rosyjskiej armii został wstrzymany. Niemcy pomagają rosyjskiej armii podnieść poziom Od 2014 roku... czytaj dalej »Porozumienie na budowę centrum w Mulino nie wywołało tak ostrych dyskusji i protestów, jak zawarty w tym samym okresie kontrakt na dostawę francuskich okrętów desantowych typu Mistral. Wielkie jednostki przewożące setki żołnierzy, czołgi i śmigłowce robią większe wrażenie, choć w długiej perspektywie to właśnie niemieckie centrum szkoleniowe może mieć większe znaczenie dla modernizacji rosyjskiego wojska. Centrum szkoleniowe w Mulino jest już praktycznie faktem dokonanym. Większość prac na rosyjskim poligonie już wykonano. Obecnie trwa wykańczanie ośrodka. Według najnowszych informacji z Rosji, centrum zostanie oddane do użytku latem tego roku.Dodatkowo Rosjanie zapowiedzieli, że chcą zbudować trzy kolejne takie ośrodki. Po jednym na każdy z okręgów wojskowych. Jak stwierdził w grudniu 2013 roku wiceminister obrony generał Arkadij Bachin, kontrakt na budowę drugiego został już podpisany. Ma powstać do 2017 roku na poligonie Aszułuk nieopodal Astrachania. Rosjanie znowu na wielkich manewrach. Tym razem myśliwce i bombowce Rosja rozpoczęła... czytaj dalej »Nie poinformowano, kto ma budować kolejne ośrodki szkoleniowe, a żadna zachodnia firma nie pochwaliła się podpisaniem nowego kontraktu z Rosjanami. Jest natomiast wątpliwe, aby w tak krótkim okresie rosyjskie firmy zdołały skopiować, na zadowalającym poziomie, technologie niemieckie zastosowane w Mulino. Koncern Rheinmetall nie informował, że wraz z ośrodkiem zostanie przekazany pełen know-how. Ośrodek postawiony przez Niemców powstał na poligonie w Mulino, nieopodal Niżnego Nowogrodu. Będzie służył żołnierzom z Zachodniego Okręgu Wojskowego, który obejmuje prawie całą europejską część Rosji i niemal połowę sił zbrojnych. To najsilniejsze zgrupowanie rosyjskiej armii, które otrzymuje też najwięcej nowego sprzętu. W czasie kryzysu na Ukrainie Kreml dwukrotnie ogłaszał postawienie Zachodniego Okręgu Wojskowego w stan gotowości i wysłał część jego jednostek na Krym.Do niedawna Mulino było tradycyjnym poligonem, który praktycznie nie zmienił się od czasów ZSRR. Jest wielkim obiektem o powierzchni niemal 500 kilometrów kwadratowych (poligon w Drawsku, jeden z największych w NATO, ma 340 km2; największy niemiecki poligon to niecałe 300 km2). Dzięki niemieckiej technologii Mulino będzie nie tylko jednym z największych poligonów na świecie, ale również jednym z najnowocześniejszych. Wszystko jest wzorowane na najnowocześniejszym niemieckim centrum szkolenia wojsk lądowych w Altmarku. Źródło: Bundeswehr Niemiecki grenadier pancerny na poligonie Altmark. Na hełmie widać odbiorniki laserowe, które odpowiadają za wykrycie ""trafienia"" wiązką lasera ""wystrzeloną"" przez przeciwnika Centrum Rheinmetalla przenosi szkolenie rosyjskich żołnierzy w erę wirtualną. Dzięki rozbudowanej elektronice, symulatorom i systemom łączności, trening będzie maksymalnie zbliżony do rzeczywistych warunków na polu bitwy. Ćwiczący żołnierze ""strzelają"" do siebie przy pomocy laserów i ślepych naboi. To samo tyczy się np. czołgów. Pozycja żołnierzy i pojazdów jest na bieżąco monitorowana przez GPS. W polu działają też specjalne zespoły obserwatorów, którzy nagrywają akcję i transmitują obraz do centrum dowodzenia. Zasiadający w nim dowódcy mogą na bieżąco obserwować postępy żołnierzy na dużych mapach elektronicznych i wydawać rozkazy. Po skończeniu ćwiczenia można jego przebieg odtworzyć na komputerach i poddać analizie. Źródło: Bundeswehr Kolejne zdjęcie żołnierza na poligonie Altmark. Na lufie broni widać zamontowany emiter lasera, który umożliwia wirtualne ""strzelanie"" W wielkim symulowanym starciu możne na raz brać nawet cała brygada, czyli od 2,5 do 3 tysięcy żołnierzy i kilkaset pojazdów. W ciągu roku przez centrum szkolenia Mulino ma się przewijać do 30 tysięcy żołnierzy. Jeden kurs ma trwać kilka tygodni, a po jego odbyciu jednostka otrzyma odpowiedni ""certyfikat jakości"". Źródło: Bundeswehr Leopard 2 na poligonie w Altmark. W lufie widać zamontowany emiter wiązki laserowej, dzięki któremu czołgiści też mogą ""strzelać"" Możliwościami, jakie niemiecka technologia da Rosjanom, może się pochwalić jedynie kilka najbardziej zaawansowanych krajów NATO. Polskie wojsko o złożonych wirtualnych szkoleniach w takiej skali może na razie tylko pomarzyć. Dla Rosjan będzie to natomiast gwałtowny skok w przyszłość. Dotychczas szkolenie rosyjskich sił zbrojnych nie odbiegało znacząco od standardów z czasów ZSRR i mocno kulało. Niska ""jakość"" żołnierza jest odwieczną bolączką rosyjskich sił zbrojnych. Składa się na to wiele czynników. Putinowska Rosja jest jednak zdeterminowana, aby ten stan rzeczy zmienić. Kluczową decyzją było zarządzenie profesjonalizacji wojska. Żołnierz z poboru zawsze jest słabiej wyszkolony i zmotywowany, a na dodatek w ciągu relatywnie krótkiej służby trudno dobrze opanować coraz bardziej skomplikowane nowoczesne uzbrojenie. Żołnierz zawodowy jest lepiej zmotywowany i ma więcej czasu na szkolenie. Źródło: Redaktion Heer Centrum dowodzenia w Altmark. Dowódcy nadzorują ćwiczenia Przejście na armie zawodową, zwłaszcza przy siłach zbrojnych liczących ponad milion ludzi, jest zadaniem bardzo trudnym i bardzo kosztownym, zwłaszcza w realiach rosyjskich. Oficjalnie do końca dekady w wojsku Rosji ma być pół miliona żołnierzy zawodowych, co jest bardzo ambitnym celem, który najprawdopodobniej nie zostanie spełniony.Niezależnie od tego, część wybranych elitarnych jednostek już teraz zostało całkowicie sprofesjonalizowanych. Według oficjalnych danych ""zawodowców"" jest około 200 tysięcy. Widać ich m.in. na Krymie. Widoczni na przekazach z półwyspu dobrze wyposażeni i zdyscyplinowani żołnierze to najprawdopodobniej siły specjalne i wojska powietrznodesantowe, które są profesjonalizowane w pierwszym rzędzie. Źródło: Redaktion Heer Przekaz z pola bitwy i aktualizowana na bieżąco cyfrowa mapa na monitorach w centrum dowodzenia Zapewnienie jednostkom z profesjonalnych oddziałów szkoleń w ośrodkach pokroju Mulino jeszcze bardziej podniesie ich kwalifikacje. Najpewniej nie będą one odbiegać od poziomu wojsk zachodnich, a część z nich nawet przewyższać. Pomogą w tym większe nakłady na szkolenia, które zapowiedział na początku tego roku minister obrony Siergiej Szojgu. ""Nie jest to już ta sama armia, która okazała się tak słaba w Afganistanie"" Departament... czytaj dalej »Warto przypomnieć, że obecna współpraca wojskowa Niemców z Rosjanami ma bardzo zły wydźwięk historyczny. Oba państwa już raz tego próbowały. W okresie międzywojennym Republika Weimarska a potem III Rzesza prowadziły skrytą, ale ożywioną współpracę wojskową. Niemcy zyskiwali dostęp do wielkich poligonów, na których mogli swobodnie testować zakazaną im Traktatem Wersalskim broń, np. czołgi i samoloty, a Rosjanie w zamian dostawali próbki najnowocześniejszych niemieckich technologii. To na poligonach radzieckich późniejsi dowódcy Wermachtu prowadzili pierwsze testy doktryny i sprzętu, które później stworzyły podwaliny pod Blitzkrieg.Współpraca zamarła w połowie lat 30-tych, wraz z wzrostem wrogości pomiędzy nazizmem a komunizmem, zwłaszcza wobec hiszpańskiej wojny domowej. W kolejnych latach Stalin praktycznie w całości zaprzepaścił wiedzę wyniesioną z współpracy z Niemcami. W masowych czystkach zginęła większość wojskowych, którzy zostali uprzednio wystawieni na ""szkodliwe"" kontakty z delegatami Berlina. Natomiast zacofany i osłabiony przetrzebieniem kadry technicznej przemysł zbrojeniowy ZSRR nie był w stanie wchłonąć w całości niemieckich technologii. Niemcy zaś nauki wyniesione z poligonów ZSRR skutecznie zastosowali na Europie.Obecnie współpraca Niemiec i Rosji nie ma takiego charakteru jak niemal wiek temu. Budowa ośrodka w Mulino to w znacznej mierze przedsięwzięcie komercyjne, gdyż na płaszczyźnie wojskowej kontakty są ograniczone. Pomimo tego, przekazywanie najnowocześniejszych technologii szkoleniowych do potencjalnego głównego wroga NATO jest decyzją co najmniej kontrowersyjną. Źródło: tvn24.pl/Targeo Mulino będzie służyć Zachodniem Okręgowi Wojskowemu",Rosyjskie centrum szkoleniowe jest wzorowane na niemieckim w Altmark,
"SLD chce Kalisza na ""jedynkę"" w stolicy","SLD chce, by poseł tej partii Ryszard Kalisz walczył w stolicy z Jarosławem Kaczyńskim i Donaldem Tuskiem w wyborach do Sejmu.","Późnym wieczorem Rada Krajowa SLD udzieliła rekomendacji posłowi Ryszardowi Kaliszowi do startu w wyborach do Sejmu z pierwszego miejsca na liście wyborczej koalicji Lewica i Demokraci w Warszawie. Drugie miejsce na liście LiD (SLD, SdPl, Partia Demokratyczna, UP) w Warszawie ma otrzymać Katarzyna Piekarska, trzecie - szef krajowej młodzieżówki SLD Grzegorz Pietruczuk. Kolejne miejsca mają zająć Waldemar Marszałek, Andrzej Półrolniczak, Tomasz Kalita; ostatnie ma przypaść Piotrowi Gadzinowskiemu. Rada Krajowa SLD zarekomendowała także Marię Longinę Kaczmarską na kandydatkę do Senatu w okręgu warszawskim. Decyzja SLD może jeszcze bardziej zwiększyć konflikt w kierownictwie LiD, ponieważ SdPL popiera na ""jedynkę"" w wyborach do Sejmu swojego lidera Marka Borowskiego. W okręgu płocko-ciechanowskim SLD chce, by liderem listy została Jolanta Szymanek-Deresz. Kolejne miejsca zajęliby Paweł Obermeyer, Zbigniew Kruszewski, Marek Kiwit. O fotel senatora w tym okręgu walczyć ma Arkadiusz Iwaniak. W okręgu radomskim pierwsze miejsce ma otrzymać Marek Wikiński, drugie - Danuta Grabowska. Do Senatu kandydować będzie Waldemar Kaczmarski. W Siedlcach liderem listy LiD ma zostać dotychczasowa posłanka Stanisława Prządka. Na drugim miejscu SLD chce, by znalazł się Jan Hawrylewicz. Ostatnią pozycję ma zająć Paweł Zeitz. O miejsce w Senacie rywalizować mają Maciej Drabio, Jan Górski, Ryszard Załuska. W tzw. wianuszku, czyli okołowarszawskim okręgu nr 20 za Markiem Papugą (numer jeden na liście) ma kandydować b. wojewoda mazowiecki Leszek Mizieliński, trzecie miejsce ma zająć Robert Smoleń, a kolejne Henryk Oleksiak. Na ostatnim ma znaleźć się Konrad Gołota. Zdaniem SLD wszyscy kandydaci są gwarancją nadziei na dobre rządy i normalność, abyśmy mogli bez niepokoju myśleć o lepszej przyszłości. Listy ostatecznie zaakceptuje komitet wyborczy LiD, któremu przewodzi Aleksander Kwaśniewski. mat Kto ma większą szansę wygrać z Jarosławem Kaczyńskim i Donaldem Tuskiem w Warszawie? Dziękujemy za oddany głos! Kto ma większą szansę wygrać z Jarosławem Kaczyńskim i Donaldem Tuskiem w Warszawie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1484",,
"W PKW pracował 23 lata, teraz odchodzi. ""Ponoszę osobistą odpowiedzialność za organizację wyborów""","Do złożenia dymisji skłania mnie poczucie odpowiedzialności za przygotowanie i organizację wyborów, w tym za zapewnienie sprawnego systemu informatycznego - napisał Kazimierz Czaplicki, który zrezygnował z funkcji szefa Krajowego Biura. Czaplicki przez 23 lata pełnił z urzędu również funkcję sekretarza PKW.","NIK wchodzi do Krajowego Biura Wyborczego. Prezydent spotka się z prezesami SN, TK i NSA Najwyższa Izba... czytaj dalej »Kazimierz Czaplicki od 1991 roku stał na czele Krajowego Biura Wyborczego. KBW to organ wykonawczy Państwowej Komisji Wyborczej. Biuro odpowiedzialne jest m.in. za sprawy organizacyjno-techniczne związane z przeprowadzaniem wyborów. Czaplicki złożył dymisję na ręce przewodniczącego PKW Stefana Jaworskiego z prośbą, aby jego rezygnacja została przyjęta po zakończeniu drugiej tury wyborów samorządowych, które odbędą się 30 listopada. Przewodniczący tę dymisję przyjął. W piśmie do szefa PKW napisał, że awaria systemu informatycznego ""nie pozwala na spełnienie oczekiwań klasy politycznej i społeczeństwa na niemal bezzwłoczne, po zamknięciu lokali wyborczych"" ogłoszenie wyników wyborów samorządowych.Podkreślił, że jako szef KBW ponosi osobistą odpowiedzialność za prawidłowe przygotowanie wyborów, ich organizacyjne przeprowadzenie, w tym zapewnienie systemu informatycznego działającego sprawnie, a więc niepowodującego zakłóceń i opóźnień w ustalaniu wyników wyborów.Wyraził nadzieję, że upublicznienie pisma spowoduje, że opinia publiczna będzie kojarzyć awarii systemu informatycznego z PKW. Po niedzielnych wyborach samorządowych pojawiły się problemy z systemem informatycznym, z którego korzysta PKW. To powoduje opóźnienia w sumowaniu głosów i utrudnia ustalenie wyników wyborów. NIK rozpoczęła we wtorek kontrolę w Krajowym Biurze Wyborczym; będzie sprawdzać m.in., jak wydawano pieniądze na obsługę informatyczną elekcji. Prezydent apeluje o spokój. ""Odwoływanie PKW to szaleństwo"". Decyzje personalne może po wyborach Szaleństwem... czytaj dalej » Prezydent Bronisław Komorowski w związku z kłopotami z podsumowaniem wyborów spotkał się w środę z prezesami Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego. Po spotkaniu zaapelował o uspokojenie debaty wokół tej kwestii. Szaleństwem nazwał pomysł powtórzenia wyborów. Także szef koalicyjnego PSL Janusz Piechociński wzywał w środę do ""opanowania i wstrzemięźliwości"" ws. komentowania wyników i procesu liczenia głosów w wyborach samorządowych. Jego zdaniem, nie ma potrzeby powtórki głosowania w całym kraju. Jednak kluby opozycyjne - PiS, SLD i SP chcą skrócenia kadencji samorządów i rozpisania nowych wyborów. Swoje stanowisko prezes PiS Jarosław Kaczyński, lider Sojuszu Leszek Miller i szef klubu Sprawiedliwej Polski Jarosław Gowin uzgodnili w środę na spotkaniu zorganizowanym przez Prawo i Sprawiedliwość. Na rozmowę zostali zaproszeni szefowie wszystkich klubów, z wyjątkiem Twojego Ruchu. Nie wzięli w nim jednak udziału ani przewodniczący klubów PO, ani PSL. Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ",Szef KBW podał się do dymisji,
Trybunał w Strasburgu każe Rosji zapłacić Nawalnemu,Umieszczenie w areszcie domowym oraz zasądzenie innych środków kontroli wobec lidera rosyjskiej opozycji Aleksieja Nawalnego naruszało jego prawa - orzekł Europejski Trybunał Praw Człowieka.,"Nawalny podlegał aresztowi domowemu przez kilka miesięcy od lutego 2014 roku w związku oskarżeniami o malwersacje finansowe, których miał dopuścić się ze swoim bratem Olegiem. Zwolennicy Nawalnego utrzymywali, że zatrzymanie było motywowane politycznie. Areszt domowy był kilkakrotnie wydłużany i trwał łącznie 10 miesięcy. W tym czasie Nawalny nie mógł kontaktować się z innymi osobami z wyjątkiem najbliższej rodziny i reprezentującego go prawnika, miał zakaz korzystania z komunikacji tradycyjnej jak i elektronicznej oraz zakaz wydawania jakichkolwiek oświadczeń związanych z toczącym się postępowaniem Trybunał w Strasburgu napisał w orzeczeniu, że areszt domowy nie miał uzasadnienia i że nałożone na Nawalnego surowe restrykcje w kwestii komunikowania się ze światem wewnętrznym były nieproporcjonalne do zarzutów, które mu postawiono. Jak napisano, było to ""oczywiste, że był on traktowany w ten sposób, aby ograniczyć jego publiczną działalność"". Jak wyjaśniono, działania prowadzone przez Rosję były pogwałceniem art. 5 (prawo do wolności i bezpieczeństwa osobistego), art. 10 (prawo do wolności wyrażania opinii) i art. 18 (zakaz ograniczania praw i wolności w innych celach niż te, dla których je wprowadzono) i nakazał jej zapłacenie Nawalnemu odszkodowania w wysokości 20 tys. euro. ""Zwycięstwo. Jestem pewny, że to orzeczenie przyniesie ważne rozwiązanie dla wszystkich w Rosji, którzy ciągle są poddawani takiemu bezprawiu"" - napisał Nawalny na swoim profilu społecznościowym. Kreml nie zgadza się z orzeczeniem. - Jest to dość nieoczekiwana decyzja. Wątpliwe, że co do istoty można się z nią zgodzić - powiedział Dmitrij Pieskow, rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina. 42-letni Aleksiej Nawalny to najbardziej znany rosyjski opozycjonista i zaciekły krytyk Kremla. Centralna Komisja Wyborcza wykluczyła go z udziału w wyborach prezydenckich w Rosji marcu 2018 roku. Komisja powołała się na ciążące na opozycjoniście wyroki sądowe. Decyzja ta przekreśliła plany wyborcze, które Nawalny ogłosił jeszcze pod koniec 2016 roku. Wybory zdecydowanie wygrał dotychczasowy prezydent Władimir Putin. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Tysiące protestujących na ulicach Budapesztu. ""My jesteśmy większością""","Dziesiątki tysięcy Węgrów wzięły w sobotę w Budapeszcie udział w demonstracji w obronie demokracji. Jej uczestnicy skrzykiwali się przez internet, w akcji pod hasłem ""My jesteśmy większością"". W czasie manifestacji apelowano o pomaganie organizacjom pozarządowym.","Uczestnicy demonstracji zebrali się na placu Kossutha przed parlamentem i przeszli ulicami Budapesztu do ulicy Wolnej Prasy. Skandowano: ""Nie pozwolimy!” i ""Viktator”. Na transparentach widniały hasła: ""Jeśli nic nie zrobimy, nic się nie zmieni” oraz ""Stop Orban”. Jest to drugi już masowy protest przeciwko Viktorowi Orbanowi od czasu wyborów parlamentarnych, które odbyły się na Węgrzech 8 kwietnia. Demonstranci wzywają podzieloną dziś opozycję do zjednoczenia się i połączenia sił przeciwko prawicowej, nacjonalistycznej partii Orbana - Fidesz. - Działajmy razem! - apelowała szefowa organizacji pozarządowej Fundacja Ekopartner Veronika Mora, wzywając do zgłaszania się na ochotnika do istniejących organizacji pozarządowych lub do tworzenia własnych inicjatyw. Ten wątek pojawiał się także w innych wypowiedziach. Dziennikarz ""Magyar Nemzet"" Gyoergy Unyatyinszky wyraził przekonanie, że obecny rząd Węgier zawdzięcza swój sukces temu, że dzieli Węgrów, na co nie wolno się godzić. - Obejmijcie jakiegoś fideszowca, zróbcie wszystko, żeby sztucznie stworzone antagonizmy między nami wyblakły - zaapelował. Na koniec demonstracji zebrani unieśli świecące ekrany telefonów komórkowych na znak, że chcą, by opozycja się zjednoczyła. Przed demonstracją organizatorzy zwrócili się do swoich zwolenników przez Facebooka. Jak napisali, media rządowe przeobraziły się w ""maszynę propagandową"" premiera Viktora Orbana i że trzeba uwolnić media publiczne od kontroli Fideszu. ""Naszym głównym celem jest pozbawienie Fideszu kontroli nad mediami publicznymi, ale partie opozycyjne również mają tu zadanie do wykonania, będąc współodpowiedzialne za sytuację, w której się znaleźliśmy"" - oświadczyli we wpisie. ""Musimy też walczyć o nową, sprawiedliwą i uczciwą ordynację wyborczą i zbadanie przypadków korupcji"" - podkreślili. Organizatorzy wezwali do kolejnego protestu 9 maja, dzień po zebraniu się po raz pierwszy nowego parlamentu węgierskiego. Jak pisze Reuters, od 2010 roku Orban zwiększał kontrolę nad mediami, obsadzając kierownicze stanowiska niezależnych instytucji swoimi wspólnikami. Węgierski premier wdał się także w konflikt z Unią Europejską za sprawą swojego twardego i nieustępliwego stanowiska wobec przyjmowania migrantów. W wyborach 8 kwietnia koalicja Fidesz-KDNP zdobyła 133 mandaty w 199-osobowym parlamencie, nacjonalistyczny Jobbik 26 mandatów, a koalicja Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP) i partii Dialog 20 mandatów. Oprócz tego w nowym parlamencie dziewięć miejsc przypadło przedstawicielom Koalicji Demokratycznej (DK) byłego premiera Ferenca Gyurcsanya, a ośmiu - partii Polityka Może Być Inna (LMP). Miejsca zdobyli też jeden przedstawiciel partii Razem, który wygrał w jednoosobowym okręgu wyborczym, jeden narodowości niemieckiej i jeden poseł niezależny. Autor: momo//now / Źródło: reuters, pap",,
"Ukraińska opozycja jednoczy się przeciw ""kryminalnej okupacji""","Obalenie ""oligarchicznego reżimu"" prezydenta Wiktora Janukowycza, uwolnienie więźniów politycznych i powrót Ukrainy na drogę integracji europejskiej - to główne zadania, którymi chce zająć się ukraińska opozycja po swoim zwycięstwie jesiennych wyborów parlamentarnych.","W sobotę na placu Michajłowskim w Kijowie odbyło się Forum Zjednoczonej Opozycji, na którym ogłoszono program jej działań o nazwie ""Sprawiedliwe państwo, uczciwa władza, godne życie"". Na spotkanie przybyło ok. 3 tysięcy osób. Ukraińska opozycja się łączy. Jest zgoda zza krat Dwie najwyżej... czytaj dalej »- Nasze zjednoczenie jest historyczne! Pozostawiliśmy w przeszłości wszelkie polityczne swary i wzajemną wrogość, by zająć się sprawą wyzwolenia Ukrainy spod kryminalnej okupacji - zwróciła się do uczestników Forum znajdująca się w więzieniu była premier Julia Tymoszenko w liście, odczytanym przez jej córkę Jewheniję. - Jeśli nie będziemy w stanie dokonać tego wraz z aktywną częścią naszego społeczeństwa teraz, na wyborach parlamentarnych, okupanci będą coraz silniejsi, bogatsi, bardziej cyniczni, a ich usunięcie będzie coraz to bardziej trudne - ostrzegła była premier. Polityczne zapewnienia Program opozycji przed zaplanowanymi w październiku wyborami do Rady Najwyższej Ukrainy odczytał przywódca partii Front Zmian Arsenij Jaceniuk. W kwietniu jego ugrupowanie zdecydowało, że pójdzie do wyborów wspólnie z partią Batkiwszyna (Ojczyzna), na czele której stoi Julia Tymoszenko. Oglądaj ""Sprawiedliwe państwo, uczciwa władza, godne życie"" (TVN24) Prócz obietnic usunięcia obecnej ekipy rządzącej opozycja zadeklarowała, że po dojściu do władzy zapewni ludziom ""możliwość pracy za godną zapłatę"", zwiększy płace minimalne, oraz wprowadzi ułatwienia podatkowe i łatwiejsze warunki prowadzenia biznesu. Zapowiedziano walkę z korupcją wraz z lustracją mienia urzędników i członków ich rodzin, reformę sądownictwa i ograniczenie liczebności milicji. ""wykorzystywanej dziś przeciwko zwykłym obywatelom"". ""Bez zmian, stosunek do Ukrainy będzie krytyczny"" Ukraina... czytaj dalej »Zamiast drogiego rosyjskiego gazu opozycja zaplanowała zwiększenie wykorzystania energii uzyskiwanej ze źródeł ukraińskich, oraz zapewniła, że nie odda w obce ręce ukraińskiego systemu przesyłania surowców energetycznych. - Zdejmiemy z państwa ciężar dostarczania gazu przedsiębiorstwom kontrolowanym przez oligarchów. Niech kupują gaz za własne pieniądze - mówił Jaceniuk. - Ukraina będzie członkiem Unii Europejskiej, bo Ukraina należy do Europy - podkreślił polityk pod koniec swego wystąpienia. Zjednoczenie opozycji Forum Zjednoczonej Opozycji to platforma, której podstawą są dwie najwyżej notowane w sondażach opozycyjne partie Ukrainy, Batkiwszczyna Tymoszenko i Front Zmian byłego przewodniczącego parlamentu Jaceniuka. Ugrupowania te połączyły się 23 kwietnia. Wraz z nimi na wspólnych listach wyborczych znajdą się także mniejsze formacje polityczne: kierowany przez byłego szefa MSZ Borysa Tarasiuka Ludowy Ruch Ukrainy, Ludowa Samoobrona znajdującego się w więzieniu byłego szefa MSW Jurija Łucenki, partia Za Ukrainę oraz Partia Reformy i Porządek.","""Sprawiedliwe państwo, uczciwa władza, godne życie"" (TVN24)",
Niebezpieczna Wisła,"Warszawa i niebezpieczna Wisła, czyli wysoka na 7 metrów woda. Fala kulminacyjna przechodzi przez stolice, a rzekę - w obstawie dwóch szybkich pontonów, wojskowego helikoptera i załogi w kominiarkach - patroluje Hanna Gronkiewicz Waltz. Prezydent zapewnia, że służby trzymają rękę na pulsie, a urzędnicy już niebawem zaczną liczyć straty. Zalane zostały wiślane bulwary i rowerowe ścieżki. Ucierpiało też kilka budynków. Kiedy stolica powoli oddycha z ulgą, na nadajecie fali szykuje się północna Polska.",,W Warszawie rzeka nie wyrządziła zbyt wielu szkód,
Odwołanie wiceministra nie kończy sprawy akcji przeciw sędziom,"Opozycja i środowiska sędziowskie uważają, że jedna dymisja nie załatwi sprawy zorganizowanego w Ministerstwie Sprawiedliwości hejtu wobec sędziów.",Źródło: tvn24,,
Co znaczy tytuł księcia Cambridge?,"William z okazji ślubu otrzymał tytuł księcia Cambridge. Książę, czyli duke, to najwyższy tytuł w Wielkiej Brytanii. William otrzymał go na pamiątkę księcia Jerzego, który z miłości również poślubił ""dziewczynę z ludu"".","W piątek rano Pałac Buckingham ogłosił, jakie tytuły szlacheckie przyznano Williamowi i Kate. Od dnia ślubu będą księciem i księżną Cambridge. William otrzymał tego dnia od królowej jeszcze dwa tytuły - hrabiego (earl) Strathearn oraz barona Carrickfergus. Jego małżonka będzie więc także hrabiną (countess) Strathearn i baronessą Carrickfergus. Kolejne małżeństwo z miłości ""Żeby to małżeństwo było na zawsze"" - W życiu Kate... czytaj dalej » Księciem Cambridge był również książę Jerzy, urodzony w 1819 roku. Był wnukiem Jerzego III i jedynym synem księcia Adolfusa Fryderyka, pierwszego Diuka Cambridge. Odmówił zawarcia politycznego małżeństwa i poślubił aktorkę Sarę Fairbrother. Ich ślub odbył się w 1847 roku. Sarah była już wówczas matką dwojga ich dzieci oraz w ciąży z kolejnym. Najwyższy tytuł w Wielkiej Brytanii Kate nie będzie ślubować Williamowi posłuszeństwa Kate Middleton... czytaj dalej » Tytuł księcia (duke) jest najwyższym rangą tytułem w brytyjskiej arystokracji. Pozostałe, niższe tytuły to: markiz, earl, wicehrabia i baron. Obecnie w Wielkiej Brytanii żyją 24 osoby, którym przysługuje ten tytuł. Najważniejszymi osobami w tej grupie są członkowie rodziny królewskiej: Duke of Gloucester, Duke of Kent, Duke of Edinburgh, Duke of York. Dodatkowo książę Karol nosi tytuł ""Prince of Wales"". Tradycyjnie w dniu zawarcia małżeństwa członkom rodziny królewskiej przyznaje się nowy szlachecki tytuł. Książę mógł jednak odmówić przyjęcia tytułu. Wówczas pozostałby ""tylko"" Jego Królewską Mością. jk/iga/k Czytaj więcej na www.tvn24.pl/slub ZOBACZ STUDIO 3D: DROGA DO KRÓLEWSKIEGO OŁTARZA ZOBACZ WIRTUALNĄ WYCIECZKĘ PO KRÓLEWSKICH REZYDENCJACH ZOBACZ STUDIO 3D: ŚLUB KSIĄŻĘCY W LICZBACHZOBACZ STUDIO 3D: KIM JEST KSIĄŻĘ WILLIAM?",,
Wielki protest przeciwko Pegidzie w rocznicę jej powstania,"W czwartą rocznicę powstania w Niemczech antyislamskiego i antymigracyjnego ruchu społecznego Pegida, około 10 tysięcy osób manifestowało w Dreźnie w niedzielę na rzecz demokracji, tolerancji i otwartości na świat. - Dodaje odwagi - mówił premier Saksonii, komentując frekwencję.","W marszu pod hasłem ""Serce zamiast podburzania"" wzięło udział wielu polityków, w tym premier Saksonii Michael Kretschmer (CDU), przedstawiciele związków zawodowych i różnych organizacji, w tym Amnesty International. Widać było transparenty z napisami ""Budujcie mosty, nie ściany"", ""Razem przeciwko rasizmowi"", a także ""Jesteśmy niepodzielni - dla otwartej i wolnej społeczności"". Podczas demonstracji wzywano do przeciwstawienia się wrogiej islamowi i migrantom Pegidzie (Patriotycznych Europejczyków przeciwko Islamizacji Zachodu). Premier Saksonii wyraził zadowolenie z tak dużej liczby demonstrantów. - To dodaje odwagi, jest ważnym sygnałem - ocenił. Pegida także zorganizowała swoją demonstrację w Dreźnie. Świadkowie mówią, że wzięło w niej udział około pięciu tysięcy osób. Jak podaje agencja dpa, do późnych godzin popołudniowych nie zanotowano żadnych poważniejszych incydentów. Autor: akw/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Prędzej podetnę sobie żyły"". Daniel Craig już nie chce być Bondem","Mam już dość, na pewno tego nie chcę - odpowiedział Daniel Craig na pytanie czy chciałby ponownie wcielić się w rolę Jamesa Bonda. ""Spectre"", czyli kolejny film z serii o agencie 007, swoją premierę w Polsce będzie miał na początku listopada.","""Spectre"" to już czwarty film o agencie 007, w którym w rolę Jamesa Bonda wcielił się brytyjski aktor Daniel Craig. - Prędzej podciąłbym sobie żyły - powiedział Craig w rozmowie z magazynem ""Time Out"" o roli Bonda w kolejnym filmie. - Nie, nie w tym momencie. Mam już tego dosyć w tej chwili - kontynuował Craig swoją odpowiedź o kolejnej roli agenta 007. - Każdy pomysł, jaki miałem, wykorzystałem w ostatnim filmie. Bank Bonda jest pusty. Jeśli spytalibyście mnie co bym zrobił z kolejnym filmem o Bondzie, to nie mam pojęcia - stwierdził Daniel Craig. Wywiad z Danielem Cragiem ukazał się w tym tygodniu, ale jak poinformował magazyn, nagrywany był w lipcu, zaraz po zakończeniu zdjęć do najnowszego filmu o Bondzie - ""Spectre"". Fani Craiga mogą więc mieć nadzieję, że popularny aktor odpocznie i zmieni jeszcze zdanie. Premiera ""Spectre"", czyli najnowszego filmu z Jamesem Bondem, w którego rolę wciela się Daniel Craig w Wielkiej Brytanii odbędzie się 26 października. W kinach w Polsce ""Spectre"" będzie można oglądać od 6 listopada. Autor: PM/ja / Źródło: Reuters",,
"Bez konsultacji i wiedzy posłów. Poprawki 
PiS do projektów i ""upokarzanie prezydenta""","Poprawki PiS do złożonych ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa we wtorek wieczorem trafiły do prezydenta Andrzeja Dudy. Jednak mało kto wie, jak wyglądają, bo nie debatowali nad nimi nawet posłowie w Sejmie. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Poprawki PiS do prezydenckich projektów ustaw o SN i KRS były pisane do ostatniej chwili. - Ja od rana pracuję nad reformą - mówił we wtorek rano Michał Wójcik, wiceminister sprawiedliwości. Drugi wiceminister, Marcin Warchoł, nie chciał zatrzymać się i skomentować projektów. - Proszę państwa o cierpliwość, dajmy szansę, by w pierwszej kolejności prezydent Andrzej Duda zapoznał się z nimi — komentowała poprawki Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Zapytana o ich liczbę w projektach partii, odmówiła odpowiedzi. - Nie mogę (powiedzieć - red.) - ucięła krótko. Sytuację tę komentowali natomiast posłowie opozycji. - To będzie projekt prezydencki, napisany przez Prawo i Sprawiedliwość, podpisany przez prezesa Kaczyńskiego, tak to w tej chwili wygląda -stwierdziła Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu z Platformy Obywatelskiej. - Jarosław Kaczyński wie doskonale, ze działa bez trybu, przecież on wchodzi na mównicę za każdym (...) i nawet nie kryje tego, że dzieje się to wbrew regulaminowi - mówił Borys Budka z PO. - Skoro można wchodzić bez trybu, to i poprawki można zgłaszać bez trybu. To jest w mojej ocenie upokarzanie prezydenta - dodał. W zwykłej sytuacji legislacyjnej, w  przypadku prezydenckiej inicjatywy, głowa państwa powinna złożyć projekt  do laski marszałkowskiej. Sejm nad propozycjami powinien pochylić się, zgłosić poprawki, następnie zorganizować prace w komisjach, gdzie byłaby możliwość zabierania głosu i modyfikacji. W przypadku zgłaszania poprawek PiS, doszło do spotkania prezesa Jarosława Kaczyńskiego z prezydentem w Belwederze. Poprawki nie znalazły się na biurkach członków komisji sejmowej i nie zapoznało się z nimi 460 posłów. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Polska i Świat"" TVN24. Autor: MKK/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Comey: Trump jest moralnie niezdolny do bycia prezydentem,"Donald Trump jest człowiekiem ""moralnie niezdolnym do bycia prezydentem"", który traktuje kobiety jak ""kawałki mięsa"" - stwierdził były dyrektor FBI James Comey. W niedzielnym wywiadzie dla telewizji ABC News oświadczył również, że Trump jest kimś, ""dla kogo prawda nie jest wielką wartością"".","James Comey w niedzielę wieczorem w programie ""20/20"" mówił, że Trump jest człowiekiem, który ""mówi o i traktuje kobiety jakby były kawałkami mięsa, który stale kłamie o dużych i małych sprawach i nalega, by Amerykanie w to wierzyli"" - mówił Comey. - Ta osoba nie jest zdolna do bycia prezydentem Stanów Zjednoczonych na gruncie moralnym - dodał. - Nie kupuję twierdzeń, że on jest umysłowo niekompetentny albo we wczesnym stadium demencji - stwierdził. - Nie uważam, że jest zdrowotnie niezdolny do bycia prezydentem. Uważam, że jest moralnie niezdolny do bycia prezydentem - dodał. Jak wyjaśnił były szef FBI, amerykański ""prezydent musi uosabiać szacunek i przestrzeganie wartości, które stanowią rdzeń tego państwa"". - Najważniejszą jest prawda. Prezydent nie jest do tego zdolny - ocenił. Mimo tej krytycznej oceny były dyrektor FBI stwierdził w ABC News, że nie sądzi, że Kongres USA powinien dokonać impeachmentu Donalda Trumpa, ponieważ pozwoliłoby to Amerykanom ""odejść"" od czegoś, co ""są zobowiązani zrobić bezpośrednio"". - Ludzie w tym państwie muszą powstać i pójść do lokali wyborczych i zagłosować na swoje wartości - powiedział. Donald Trump i James Comey od dłuższego czasu nie kryją wzajemnej niechęci. Trump nieoczekiwanie zwolnił Comeya w maju 2017 roku i, jak przyznał w wywiadzie dla NBC, usunął go, mając na uwadze dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA. Ta decyzja prezydenta jest teraz przedmiotem śledztwa prokuratora specjalnego Roberta Muellera prowadzącego dochodzenie w sprawie  tzw. Russiagate - przypomina ""Washington Post"". Zespół Muellera bada, czy zwolnienie Comeya stanowiło próbę utrudnienia działania wymiaru sprawiedliwości. Niebawem ma się natomiast ukazać książkę Comeya pt. ""Wyższa lojalność"", w której były szef FBI porównuje styl rządzenia prezydenta do ""pożaru lasu"" i przedstawia Trumpa jako egocentryka oraz kompulsywnego kłamcę - relacjonuje ""WP"". W piątek na zamieszczenie w mediach cytatów z tej książki Trump zareagował serią mocno krytycznych tweetów. Jak podaje ""The Hill"", prezydent zaczął pisać na Twitterze kilka minut po wystąpieniu Comeya tego dnia w programie sieci ABC News ""Good Morning America"", w którym były szef FBI powiedział, że nie można wykluczyć, że opisywane wcześniej kompromitujące Trumpa materiały, będące jakoby w posiadaniu Rosjan, rzeczywiście istnieją. Ocenił, że to jest ""możliwe, ale nie wie"" tego. W piątek w wywiadzie dla ABC News Comey powiedział m.in. że obsesją prezydenta, prócz śledztwa w sprawie Russiagate, był niesprawdzony zarzut, że podczas podróży do Moskwy Trump, zanim zainteresował się polityką, spędził noc z dwiema prostytutkami, na ""niezwyczajnym seksie"". Rosjanie mają jakoby dysponować nagraniem tej przygody Trumpa. Prezydent miał żądać od Comeya, by ""dowiódł, że nie miało to miejsca"". ""James Comey jest sprawdzonym AUTOREM PRZECIEKÓW I KŁAMCĄ. Prawie każdy w Waszyngtonie myślał, że należało go zwolnić, za jego fatalną pracę, aż został, w rzeczy samej, zwolniony"" - napisał Trump. ""Jest słabą kłamliwą oślizłą gnidą, która była, jak dowiedziono, fatalnym dyrektorem FBI"" - dodał prezydent. W piątek nowojorski sąd zdecydował, że osobisty prawnik prezydenta USA Donalda Trumpa Michael Cohen zostanie objęty dochodzeniem. Wcześniej prawnicy prezydenta i Cohena usiłowali zablokować śledztwo. Prokuratorzy federalni poinformowali, że śledztwo w sprawie Cohena toczyło się od miesięcy, a koncentruje się raczej na działalności biznesowej Cohena niż na jego pracy adwokackiej.

Dodali, że śledczy zebrali już wiele materiałów dowodowych w ramach dochodzenia na rzecz wielkiej rady przysięgłych (grand jury). W ubiegły poniedziałek, w związku z dochodzeniem prokuratora specjalnego Roberta Muellera prowadzącego śledztwo ws. Russiagate, FBI dokonało przeszukania biura i mieszkania Cohena i zajęło dokumenty, korespondencję mailową i inne materiały, dotyczące miedzy innymi sprawy opłacenia przez niego gwiazdy porno oraz modelki ""Playboya"", które utrzymują, że miały romans z Trumpem. Cohen wręczył aktorce porno 130 tys. dol. za milczenie, by nie zaszkodziła kampanii wyborczej jego klienta, co jest niezgodne z amerykańskim prawem.

W piątek, w dokumentach przedstawionych w sądzie, prokuratorzy federalni poinformowali, że choć dochodzenie w sprawie Cohena zostało wszczęte dzięki informacjom zespołu Muellera, to jednak działają oni teraz niezależnie od prokuratora specjalnego. Wcześniej w piątek prawnicy prezydenta i Cohena złożyli wniosek o uniemożliwienie resortowi sprawiedliwości przejrzenia dokumentów zajętych przez FBI. Nowojorski sąd odrzucił ich wniosek, argumentując, że zabiegi te mają na celu opóźnienie analizy materiałów dowodowych.

Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders nie chciała ostatnio odpowiedzieć na pytanie, czy Cohen nadal reprezentuje Trumpa jako jego osobisty prawnik Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, BBC, Reuters",,
"Wiceszef rosyjskiej dyplomacji: 
NATO przekroczyło czerwoną linię","Zwiększanie wojskowej obecności NATO w pobliżu granic Rosji jest nieuzasadnione - oświadczył rosyjski wiceminister spraw zagranicznych i były ambasador Rosji przy NATO Aleksandr Gruszko w kuluarach spotkania Klubu Wałdajskiego. Jak dodał, Sojusz przekroczył czerwoną linię, kontynuując zwiększanie swej wojskowej obecności u granic Rosji.","- W stosunkach z naszymi sąsiadami, którzy obecnie zajmują najbardziej radykalne stanowiska wobec Rosji, jak na przykład kraje bałtyckie, nigdy nie było wymiaru wojskowego - wskazał dyplomata. - Teraz dzięki NATO pojawił się wymiar wojskowy, to był ich wybór, przekroczyli czerwoną linię - dodał. Gruszko podkreślił, że obecnie te kraje ""zaczęły być brane pod uwagę w wojskowym planowaniu Rosji"".

Zdaniem wiceszefa MSZ, globalne bezpieczeństwo można zagwarantować jedynie dzięki współpracy w walce z nowymi zagrożeniami i wyzwaniami. - Wszyscy jednakowo jesteśmy bezbronni w obliczu tych zagrożeń. Ani NATO, ani Unia Europejska, ani USA nie będą mogły stworzyć jakichś odizolowanych oaz bezpieczeństwa - ocenił.

Odnosząc się do próby zabójstwa w Anglii byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego Siergieja Skripala, który współpracował z Brytyjczykami, Gruszko oświadczył, że ""prowokację wokół sprawy Skripala wymyślono po to, by usprawiedliwić"" wojskowe wydatki krajów Zachodu.

Spotkanie Klubu Wałdajskiego to coroczna konferencja ekspertów, specjalizujących się w studiach nad polityką wewnętrzną i zagraniczną Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",Wojska amerykańskie w Europie,
"Djoković zalał się łzami, płakał też jego rywal. Bolesna porażka mistrza","Sensacja na igrzyskach w Rio de Janeiro. I to największego kalibru. Już w pierwszej rundzie z tenisowym turniejem singlistów pożegnał się Serb Novak Djoković. Lider światowego rankingu w dwóch setach - 6:7 (4-7), 6:7 (2-7) - uległ Argentyńczykowi Juanowi Martinowi Del Potro.","Postawa 28-letniego Argentyńczyka była ogromnym znakiem zapytania. Del Potro, były czwarty tenisista światowego rankingu, triumfator US Open z 2009 roku, ostatnie dwa lata spędził głównie na długiej rehabilitacji operowanych nadgarstków. Obecnie na światowej liście zajmuje 145. lokatę. Jego konfrontacja z Djokoviciem i tak zapowiadała się jako jedna z najciekawszych w pierwszej rundzie. Obydwaj zawodnicy mają na koncie brązowe medale IO - Serb z Pekinu z 2008 r., a Argentyńczyk z Londynu z 2012 r, gdzie w decydującym meczu pokonał...  Djokovicia. Niedzielne spotkanie skończyło się zaledwie po dwóch setach. Trwało blisko dwie i pół godziny. Żaden z zawodników nie oddał rywalowi gema przy swoim podaniu, ale więcej break pointów bronił najwyżej rozstawiony w turnieju olimpijskim Djoković. Po meczu Del Potro przyjął gratulacje od Serba. Wymarzony powrót na kort bardzo przeżywał. Do tego stopnia, że po krótkiej pogawędce rozpłakał się. Chwilę później emocje udzieliły się też Djokoviciowi. On także się rozkleił. Przegrana nie oznacza, że Serb w Rio już nie wystąpi.  Najlepszy tenisista świata wciąż rywalizuje w grze deblowej. W parze z  Nenadem Zimonjiciem awansował w sobotę do drugiej rundy. Swoją przygodę w singlu kontynuować będzie Del Potro. I nie musi mu być wcale łatwo. Argentyńczyk jest świetnie dysponowany, ale dopiero teraz będzie ciążyć na nim presja. Dzięki sensacyjnej wygranej stał się jednym z głównych faworytów do złota. W kolejnej rundzie zmierzy się z Portugalczykiem Joao Sousą. WYNIK:
Novak Djoković - Juan Martin Del Potro  6:7 (4-7), 6:7 (2-7) Pozostałe mecze I rundy: Pablo Cuevas (Urugwaj, 11) - Nikoloz Basiłaszwili (Gruzja) 6:3, 6:7 (8-10), 6:3
Radu Albot (Mołdawia) - Tejmuraz Gabaszwili (Rosja) 4:6, 6:4, 6:4
Benoit Paire (Francja, 16) - Lukas Rosol (Czechy) 3:6, 6:3, 6:4
Paolo Lorenzi (Włochy) - Lu Yen-Hsun (Tajwan) 3:6, 6:3, 6:4
David Goffin (Belgia, 8) - Samuel Groth (Australia) 6:4, 6:2
Rafael Nadal (Hiszpania, 3) - Federico Delbonis (Argentyna) 6:2, 6:1
Fabio Fognini (Włochy) - Victor Estrella (Dominikana) 2:6, 7:6 (7-4), 6:0
Joao Sousa (Portugalia) - Robin Haase (Holandia) 6:1, 7:5
Andy Murray (W. Brytania, 2) - Viktor Troicki (Serbia) 6:3, 6:2
Gilles Muller (Luksemburg) - Jerzy Janowicz (Polska) 5:7, 6:1, 7:6 (12-10)
Roberto Bautista Agut (Hiszpania, 10) - Andriej Kuzniecow (Rosja) 6:7 (4-7), 6:2 (krecz Kuzniecowa)
Rogerio Dutra Silva (Brazylia) - Thomas Fabbiano (Włochy) 7:6 (7-4), 6:1
David Ferrer (Hiszpania, 7) - Denis Istomin (Uzbekistan) 6:2, 6:1
Thomaz Bellucci (Brazylia) - Dustin Brown (Niemcy) 4:6, 5:4 (krecz Browna)
Gilles Simon (Francja, 15) - Borna Coric (Chorwacja) 6:4, 7:6 (7-1) Autor: TG/ja / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""To będzie wymontowanie bezpiecznika"". Sędziowie debatują nad pomysłami Ziobry","Sędziowie z całego kraju debatują w poniedziałek w Warszawie o rządowych planach zmian w sądownictwie. Po południu zaś na nadzwyczajnym posiedzeniu Krajowa Rada Sądownictwa zajmie się przede wszystkim planowaną przez resort sprawiedliwości zmianą zasad działania KRS. - To będzie z pewnością wymontowanie bardzo ważnego bezpiecznika - tak zmiany ocenia w rozmowie z TVN24 sędzia Bartłomiej Przymusiński, rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polski ""Iustitia"".","Spotkanie ok. 300 przedstawicieli sędziów sądów apelacyjnych oraz sędziów z poszczególnych okręgów ma charakter roboczy i zamknięty dla mediów. Jak powiedział przed obradami dziennikarzom rzecznik prasowy KRS sędzia Waldemar Żurek, ""za chwilę możemy nie mieć niezależnych sędziów i niezawisłych sędziów; więc chcemy dziś na ten temat debatować"". Zebranie to jest pokłosiem ubiegłorocznego Nadzwyczajnego Kongresu Sędziów Polskich. Żurek nie wykluczył przyjęcia przez zebranych sędziów uchwał, które mogłyby być wskazówką dla KRS. Zdaniem Żurka, projekt ws. KRS ""zmienia konstytucję zwykłą ustawą; wygasza kadencję sędziów-członków KRS, mimo że konstytucja mówi o ich czteroletniej kadencji"". Żurek podkreślił, że sędziowską część KRS zawsze wybierali sędziowie, a powierzenie tego wyboru Sejmowi ""oznacza dramatyczne upolitycznienie KRS"". Ocenił, że ""tak naprawdę politycy będą wskazywać, jaki sędzia ma być w KRS"".

Żurek podkreślił, że dwie izby KRS będą się mogły wzajemnie blokować. - Wyobraźmy sobie, że jest nacisk polityczny na jakiegoś sędziego. Rada chce wydać uchwałę, a okazuje się, że politycy to zablokują - dodał rzecznik KRS. Rządowe propozycje zmian w KRS krytykował w rozmowie z TVN24 sędzia Bartłomiej Przymusiński, rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polski ""Iustitia"". - To będzie z pewnością wymontowanie bardzo ważnego bezpiecznika. Póki co światło w naszym domu się jeszcze świeci i wszystko funkcjonuje - tłumaczył Przymusiński. - Ale jeżeli ten bezpiecznik wymontujemy i światło w którymś momencie zgaśnie, to będą tylko dwie lub trzy osoby, które będą miały kontrolę nad tym, co dzieje się dalej. I to będą politycy. Czy chcemy się wszyscy na takie ryzyko narażać? - dodał. Jak mówił, sędziowie byli gotowi do dyskusji na temat zmian, ale w innym kierunku. Chodziło, jak tłumaczył, o ewentualną zmianę sposobu wybierania sędziów do KRS przez same sądy, a nie o przyznanie tej kompetencji Sejmowi. Projekt zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa przewiduje m.in., że odtąd to Sejm - a nie sądy - będzie wskazywał 15 sędziów zasiadających w KRS. Kadencje obecnych mają zostać wygaszone w ciągu 90 dni. Inna ze zmian zakłada, że w KRS zostaną utworzone dwa Zgromadzenia: Pierwsze i Drugie. W skład Pierwszego Zgromadzenia będą wchodzić: I prezes Sądu Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, osoba wskazana przez prezydenta, czterech posłów i dwóch senatorów. Drugie Zgromadzenie ma tworzyć 15 sędziów wskazanych przez Sejm. Zgodnie z projektem, kandydatury przyszłych sędziów - lub sędziów oczekujących na awans - będą musiały być pozytywnie zaopiniowane przez oba zgromadzenia KRS. Autor: ts, kib / Źródło: PAP, tvn24.pl",Iustitia: to będzie wymontowanie bezpiecznika,
Silne burze i wiatr w całym kraju. Strażacy interweniowali ponad tysiąc razy,W sobotę strażacy wyjeżdżali do akcji prawie 1000 razy. Prawie 4600 strażaków i druhów ochotniczej straży pożarnej brało udział w działaniach związanych z silnymi burzami i wiatrem na terenie kraju - powiedział w niedzielę Komendant Główny Państwowej Straży Pożarnej Leszek Suski. Najwięcej pracy mieli w województwie zachodniopomorskim. W tamtejszym powiecie drawskim przeszła trąba powietrzna.,"Leszek Suski poinformował, że w sobotę strażacy wyjeżdżali do akcji blisko 1000 razy, w interwencjach brało udział prawie 4600 strażaków i druhów ochotniczej straży pożarnej. - W akcjach straży brało udział również 1200 pojazdów - zaznaczył. Działania te były związane z silnymi burzami i wiatrem na terenie kraju. Zgodnie z informacjami Państwowej Straży Pożarnej, podczas wichur nikt nie zginął, a ranna została jedna osoba. Suski podkreślił jednocześnie, że najbardziej poszkodowanym regionem jest województwo zachodnio-pomorskie, a w szczególności powiaty: drawski, świdwiński i kołobrzeski. - Od północy do chwili obecnej strażacy i druhowie wyjeżdżali 472 razy. Blisko 500 druhów i strażaków było zaangażowanych w te działania - powiedział. Zgodnie z informacjami PSP zniszczeniu uległo jest około 50 budynków w Zachodniopomorskiem (44 gospodarcze i 2 mieszkalne) i 100 w całym kraju. W sobotę wieczorem nad województwem przeszły deszcze i silne burze, wiał też silny wiatr. Lokalnie występowały opady gradu. W powiecie drawskim przeszła trąba powietrzna, która uszkodziła około 50 dachów - m.in. w Złocieńcu i okolicach. Strażacy usuwają powalone drzewa i złamane konary. Wcześniej w rozmowie z TVN24 Paweł Frątczak, rzecznik Komendanta Głównego Państwowej Straży Pożarnej mówił, że strażacy interweniowali w województwie zachodniopomorskim 370 razy. 270 razy strażacy wyjeżdżali na Dolnym Śląsku, a prawie 140 na Warmii i Mazurach. Większość tych interwencji była związana z usuwaniem setek powalonych przez wiatr drzew. Frątczak mówił także, że ranna została jedna osoba w województwie dolnośląskim. To motocyklista, który najechał na leżące na drodze drzewo. W powiecie drawskim przeszła także trąba powietrzna, która uszkodziła 50 dachów na budynkach mieszkalnych i zniszczyła kilka domów kempingowych na kempingu w okolicy miejscowości Kosobudzko. Nie ma informacji o poszkodowanych. Jedną z miejscowości, która w wyniku nocnych nawałnic ucierpiała najbardziej, jest Złocieniec (woj. zachodniopomorskie). Gwałtowną pogodę odczuli między innymi mieszkańcy Żukowa w powiecie stargardzkim. Wichura porwała dach z jednego z budynków mieszkalnych, a także dachówki z kościoła. Intensywne burze przeszły także na Dolnym Śląsku. W kilku miejscach doszło do podtopień,  padał też grad. W Strzegomiu, niedaleko Świdnicy, kilkanaście domów  zostało zalanych. Autor: mjz,kb/tr,kg / Źródło: tvn24",Setki powalonych przez wiatr drzew w całym kraju-@@@-Paweł Frątczak z PSP o pracy strażaków w nocy z soboty na niedzielę-@@@-Potężna nawałnica w Złocieńcu (woj. zachodniopomorskie)-@@@-Silne wichury w Żukowie (woj. zachodniopomorskie)-@@@-Kilkanaście zalanych domów na Dolnym Śląsku,
Ukraiński bombowiec strategiczny na sprzedaż,"Prywatna firma wystawiła na sprzedaż ukraiński, a wcześniej radziecki bombowiec strategiczny Tu-95. Cena wywoławcza to drobne trzy miliony dolarów. Po przeglądzie i zdobyciu odpowiednich pozwoleń maszyna ma się nadawać do latania. Jest tylko ""lekko"" używana.","Samolot na portalu aukcyjnym eBay wystawiła osoba, która podaje się za reprezentanta firmy działającej w Niemczech, Szwajcarii i na Ukrainie z główną siedzibą w szwajcarskiej Lucernie. Samolot miał nabyć ""ukraiński partner"" przedsiębiorstwa. Źródło: eBay Wnętrze kabiny pilotów Firma z Szwajcarii ustaliła cenę wyjściową na trzy miliony dolarów. W tym uwzględniono koszty demontażu maszyny i jej transportu do portu w Nikołajewie lub Odessie. Wystawiony na sprzedaż samolot to poradziecki bombowiec strategiczny Tu-95 w wersji MS, przeznaczonej do atakowania okrętów rakietami manewrującymi dalekiego zasięgu. Ten konkretny egzemplarz przeszedł ""demilitaryzację"" i jest pozbawiony uzbrojenia oraz systemów niezbędnych do jego obsługi. Jak podaje właściciel, samolot powstał w 1987 roku i od tego czasu spędził w powietrzu 454 godziny, przy czym producent dopuszcza maksymalnie pięć tysięcy. W związku z tym samolot ma być w ""bardzo przyzwoitym"" stanie i był odpowiednio przechowywany. Bombowiec nie może od razu latać. Wymaga przeglądu technicznego i wyrobienia odpowiednich dokumentów. Sprzedawca dopuszcza też możliwość sprzedaży oddzielnie samych silników Kuzniecow NK-12 o mocy niemal 15 tysięcy koni mechanicznych każdy. To najpotężniejsze silniki turbośmigłowe na świecie, pomimo tego, że zaprojektowano je jeszcze w latach 50. XX wieku. Źródło: eBay Sprzedawca oferuje też oddzielnie silniki Nie opisano historii sprzedawanego Tu-95, ale prawdopodobnie jest jednym z 25 bombowców tego typu, które przypadły wojsku Ukrainy po rozpadzie ZSRR. Młode państwo nie miało potrzeby wykorzystywania tak wyspecjalizowanej maszyny, wobec czego wszystkie wycofano ze służby na mocy traktatu START-1. W 2000 roku 11 Tu-95 wraz z 600 sztukami ich głównego uzbrojenia, czyli rakietami Kh-55, Ukraina sprzedała Rosji w zamian za obcięcie długu za gaz. Pozostałe albo złomowano, albo najwyraźniej zakonserwowano.",Na bombowcu widać ślady konserwacji i ogólnego wyczyszczenia,
"""Ciepły, łagodny"", ale ""twardy do możliwych granic""","- Krzysztof był ciosany z jednego kamienia; bardzo spójny, pogodny, o jasno określonym systemie wartości - wspominał zmarłego Krzysztofa Kozłowskiego prof. Jerzy Osiatyński, były minister finansów. Izabella Cywińska, była minister kultury, mówiła z kolei, że jego głos w dyskusji o otwartości Kościoła w Polsce był ""bardzo ważny"".","Profesor Osiatyński scharakteryzował Kozłowskiego jako ""człowieka ciepłego, pewnej takiej zewnętrznej łagodności"". Nie żyje Krzysztof Kozłowski Zmarł Krzysztof... czytaj dalej » Równocześnie jednak przypomniał, że jako pierwszy szef MSW po czerwcowych wyborach ""okazał się bardzo twardy, do możliwych granic, w pracach nad przejmowaniem stopniowej kontroli nad resortem"", który w ramach porozumienia Okrągłego Stołu przypadł postkomunistom. Według słów Osiatyńskiego, były szef UOP był ""uczulony"" na wszystkie zmiany związane z transformacją, ""w której nie gubimy człowieka"". Udostępniał m.in. akta SB osobom, które zostały oskarżone na początku lat 90-tych przez Antoniego Macierewicza o współpracę ze służbami PRL i dzięki niemu potem ""mogły one udowodnić, że nie były kłamcami lustracyjnymi"". Jako wicenaczelny ""Tygodnika Powszechnego"" dbał tymczasem o to, by pismo ""było zwrócone ku Kościołowi otwartemu"". Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Często żeśmy pili wódeczkę"" Izabella Cywińska, była minister kultury i sztuki, podzieliła się w TVN24 wspomnieniami z prywatnych spotkań z Kozłowskim. - Bardzo często żeśmy się spotykali i pili wódeczkę, bo on był znakomitym kompanem - mówiła i podkreśliła, że głos Kozłowskiego w sprawach Kościoła był ""dla wielu ludzi bardzo ważny"". Ona również podkreśliła ""niezwykle ciepły i serdeczny stosunek"" byłego senatora do ludzi i do świata. - On odbierał świat niezwykle przyjaźnie. Dawał od siebie wiele dobra przyjaciołom i ludziom w swoim otoczeniu - zakończyła. Krzysztof Kozłowski zmarł we wtorek nad ranem w Krakowie po długiej chorobie.",Krzysztof Kozlowski we wspomnieniach przyjaciół to wielki człowiek,
Niemiecki zespół zagrał na Krymie. Ukraińcy mówią o skandalu i straszą więzieniem,"Nielegalne przekroczenie granic - pod takim zarzutem na Ukrainie wszczęto śledztwo w sprawie członków niemieckiego zespołu Scooter, który zagrał koncert na zaanektowanym przez Rosję Krymie - podaje w niedzielę ""Die Welt"". Artystom może grozić do 8 lat więzienia.","- To nie jest tylko skandal - jest to przestępstwo skutkujące poważnymi prawnymi konsekwencjami - oświadczył ambasador Ukrainy w Niemczech Andrij Melnyk. Pomimo ostrzeżeń ze strony ukraińskich władz członkowie zespołu Scooter przybyli 3 sierpnia do Sewastopolu na Krymie i wystąpili na festiwalu muzycznym ZBFest w pobliskim mieście Bałakława. ""Nie ma znaczenia, czy jest to niemiecki, brytyjski czy amerykański artysta - prawo dotyczy wszystkich"" - napisał na Facebooku Dmytro Biłocerkowec z bloku prezydenta Poroszenki. ""Według nas jest to czysto muzyczne wydarzenie i gramy dla naszych fanów"" - powiedział frontman zespołu Scooter H.P. Baxxter w rozmowie z agencją dpa. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
"Milion na Times Square, miliony przed telewizorami. Nowy Jork powitał Nowy Rok","Zaczęło się na archipelagu Kiribati o godz. 11.00 czasu polskiego, a trwać będzie jeszcze do czwartkowego południa. 2015 rok pojawił się już w kalendarzach na dalekim Pacyfiku, na antypodach, w Azji, na Bliskim Wschodzie, a pierwszą europejską stolicą, która go świętowała była Moskwa.","Nowy Rok 2015 zawitał już do Honolulu. Zatem rok 2014 całkowicie przeszedł do historii. Mijający rok dowiódł wartości pokoju – oświadczył prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w noworocznym orędziu do narodu, nawiązując do wydarzeń na Ukrainie. Mijający rok raptownie i tragicznie dowiódł wartości pokoju (...) Pokazał nam wszystkim, że wszelkie problemy bytowe schodzą na plan dalszy i zaczynają wydawać się nieistotne, gdy wybuchają pociski, świszczą kule i leje się krew Alaksandr Łukaszenka Nowy Rok 2015 zawitał już do San Francisco na zachodnim wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Źródło: US Navy Nowy Rok witali też amerykańscy marynarze na lotniskowcu USS Carl Vinson pływającym po Zatoce Perskiej Milion na Times Square, miliony przed telewizorami. Nowy Jork powitał Nowy Rok Milion ludzi, w tym gwiazdy rozrywki Taylor Swift i Idina Menzel,... czytaj dalej » Świat przywitał Nowy Rok »Oglądaj""Kraków rządzi!"" Sylwester oczami uczestników Video: TVN ""Kraków rządzi!"" Sylwester oczami uczestników1.01 | ""Kraków - miasto królów"". Pod takim hasłem odbyła się zabawa sylwestrowa na krakowskim rynku. Na scenie wystąpili m.in Kayah, Maciej Maleńczuk, Grzegorz Hyży i wiele innych gwiazd polskiej sceny muzycznej. zobacz więcej wideo »31.12.2014 | Cały Świat wita Nowy Rok Video: Fakty TVN 31.12.2014 | Cały Świat wita Nowy RokPierwsi byli mieszkańcy wysp Kiribati na Oceanie Spokojnym. Oni przywitali Nowy Rok już w środę o 11.00 naszego czasu. Później byli mieszkańcy Nowej Zelandii, Kamczatki, Fidżi, Australii, Japonii. A ostatnie na tej liście będą Hawajezobacz więcej wideo » ",Nowy Rok witali też amerykańscy marynarze na lotniskowcu USS Carl Vinson pływającym po Zatoce Perskiej,
Lex Kaczyński,Reporter TVN24 Jacek Tacik zapytał podejrzanego o wyłudzenie milionów złotych i udział w grupie przestępczej Marcina Dubienieckiego o jego sprawę i motywy zainteresowania nią Jarosława Kaczyńskiego.,Źródło: tvn24,,
"Przegląd prasy: ""Wrocław z wdzięcznością"". Nowy pomysł prezydenta Dutkiewicza",Będzie miał 4 cm średnicy i trzy wersje kolorystyczne - prezydent Wrocławia chce wprowadzenia nowego medalu dla zasłużonych na rzecz rozwoju miasta. Nie wszystkim radnym pomysł się podoba.,"- We Wrocławiu nie ma jeszcze takiej rangi odznaczenia, które miałoby dużą wartość. Uważam, że potrzebna jest w naszym mieście nowa odznaka, którą będzie można nosić z dumą - mówi ""Gazecie Wrocławskiej"" Jerzy Skoczylas, radny klubu Rafał Dutkiewicz z Platformą. Innego zdania jest rywalka prezydenta Dutkiewicza w listopadowych wyborach samorządowych. - Nie widzę potrzeby uchwalania kolejnej nagrody. To będzie kolejne wyróżnienie, które będzie rozdawane według widzimisię prezydenta - stwierdza Mirosława Stachowiak-Różecka, miejska radna z Prawa i Sprawiedliwości. Przeciwnicy nowego prezydenckiego pomysłu przyznają, że w stolicy regionu przyznawane są już trzy wyróżnienia: Nagroda Prezydenta Wrocławia, Nagroda Wrocławia i tytuł Honorowego Obywatela Wrocławia. Losy nowego odznaczenia rozstrzygną się 19 marca na sesji rady miejskiej. Tytuł ""Wratislavia grato animo"" ma być zaszczytnym i honorowym wyróżnieniem. Ma być przyznawany w trzech wersjach: złotej, srebrnej i brązowej. Będzie nadawał ją prezydent, po zasięgnięciu opinii Konwentu Odznaki. Raz w roku ma być nią nagradzana jedna osoba. Kto będzie mógł wnioskować o przyznanie oznaki? Oprócz Rafała Dutkiewicza, także przewodniczący rady miejskiej, komisja rady i co najmniej 50 mieszkańców miasta. Autor: tam / Źródło: Gazeta Wrocławska",,
Zespół Macierewicza:  Dwa wybuchy przyczyną katastrofy,"Dwa silne wybuchy na pokładzie samolotu - na lewym skrzydle i wewnątrz kadłuba, a nie zderzenia z brzozą były - w ocenie parlamentarnego zespołu ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej - przyczyną wypadku samolotu prezydenckiego 10 kwietnia 2010 r. Zespół kierowany przez Antoniego Macierewicza (PiS) podsumowuje dwa lata pracy.","CZYTAJ CAŁY DOKUMENT ZESPOŁU MACIEREWICZA Dokument powstał przy udziale przedstawicieli rodzin ofiar katastrofy i specjalistów, na podstawie wysłuchań świadków i prac zespołu, prac komisji Sejmu i Senatu, analiz raportów NIK, ekspertyz oraz dokumentów i oświadczeń m.in. prokuratury i Komisji B Kaczyński do UE: To coraz bardziej wygląda na zamach Jarosław... czytaj dalej »adania Wypadków Lotniczych. Podważa wiele tez MAK i komisji Millera Jak czytamy w dokumencie, zespół parlamentarny udowodnił niezgodność z prawdą najważniejszych tez rosyjskiego raportu MAK i większości ustaleń komisji Jerzego Millera dotyczących przebiegu i przyczyn katastrofy. Zwrócono uwagę szczególnie na brak badań brzozy, z którą zderzenie miało przyczynić się do upadku samolotu. Zespół za nieprawdziwe uznał tezy mówiące: Badania trzech ekspertów Dokument powołuje się na badania trzech ekspertów, m.in. ustalenia zespołu fizyka z University of Maryland prof. Kazimierza Nowaczyka, który badał zapisy zainstalowanych na Tu-154M urządzeń FMS (komputera pokładowego) i TAWS (systemu ostrzegania o zbliżaniu się do ziemi). Na ich podstawie miał ustalić trajektorię pionową Tu-154M w ostatnich sekundach lotu. Ma z nich wynikać, że samolot nie zszedł poniżej 20 m, a katastrofa rozpoczęła się, gdy odchodził na drugi krąg. Według tych danych Tu-154M nie uderzył w brzozę, a przyczyną katastrofy były dwa wstrząsy, po których zanikło zasilanie elektryczne i zatrzyma ""Nie wiemy jeszcze co wybuchło, ale się dowiemy"" - Eksperci, z... czytaj dalej »ł się komputer pokładowy. Według ustaleń drugiego z ekspertów, kierownika Wydziału Inżynierii Cywilnej na uniwersytecie w Akron w Ohio, prof. Wiesława Biniendy, skrzydło Tu-154M nie mogło zostać złamane przez drzewo o parametrach takich jak brzoza, a zderzenie z nią powinno spowodować jedynie uszkodzenie krawędzi skrzydła. Uderzenie w brzozę nie mogło więc - jego zdaniem - stać się przyczyną katastrofy i śmierci pasażerów. Trzeci z ekspertów, dr inż. Grzegorz Szuladziński z Analytical Service Ply Ltd. w Australii za najprawdopodobniejszą przyczyną katastrofy także uznaje dwie eksplozje na pokładzie. Jedna miała mieć miejsce w połowie lewego skrzydła, a jej efektem miało być naruszenie więzów miedzy przednią częścią kadłuba a resztą samolotu. Druga eksplozja, wewnątrz kadłuba, spowodować miała jego zniszczenie i gwałtowne przyspieszenie pionowe w dół, czego skutkiem był rozpad kadłuba. Część przednia upadła w pozycji ""normalnej"", a część główna w pozycji ""odwróconej"". Zdaniem eksperta charakter zniszczeń Tu-154M wyklucza, by doszło jedynie do awaryjnego lądowania lub upadku. Krytyka władz Zespół podkreśla także ""zaniedbania i bezprawne działania"" premiera Donalda Tuska, podległych mu ministrów i organów administracji w organizowaniu wizyty prezydenta i podczas lotu do Smoleńska. Miały one dotyczyć m.in. zaniedbań związanych z dokonanym remontem kapitalnym Tu-154M, który mimo braku gwarancji bezpieczeństwa został d Janusz Kurtyka kolejną ekshumowaną ofiarą katastrofy W najbliższych... czytaj dalej »opuszczony do lotu. Zespół zarzuca także niezapewnienie prezydentowi ochrony kontrwywiadowczej podczas wizyty i przygotowań, niedopełnienie przez MSWiA oraz BOR obowiązku zorganizowania ochrony i dokonania rekonesansu lotniska oraz brak obecności funkcjonariuszy na miejscu w chwili lądowania. W dokumencie zarzucono też rządowi, że ""współdziałał z rządem rosyjskim przeciwko prezydentowi"" w celu rozdzielenia rocznicowych uroczystości katyńskich, co miało przyczynić się do katastrofy. Zarzucono także współpracę MSZ ze stroną rosyjską, w celu gorszego przygotowania wizyty prezydenta, jak również zlekceważenie obowiązków m.in. przez MON i polski ataszat wojskowy w Moskwie dotyczących dostarczenia załodze Tu-154M informacji o zagrożeniu meteorologicznym. Krytyka Rosji Stronę rosyjską natomiast dokument oskarża o złamanie porozumienia polsko-rosyjskiego z 1993 r. zobowiązujących Rosjan do właściwego przygotowania lotniska i jego służb oraz zapewnienia informacji meteorologicznej. Wśród niewłaściwych działań wymieniono: niezamknięcie lotniska w Smoleńsku mimo pogarszającej się pogody, odmowę wskazania załodze Tu-154M lotniska zapasowego, polecenie sprowadzenia samolotu i wydanie zgody na lądowanie, podawanie w ostatnich sekundach lotu przez wieżę fałszywych informacji co do wysokości samolotu i odległości od osi pasa. Zespół o zaniedban Gen. Błasik w kokpicie? Nie ma na to dowodów Taśma z... czytaj dalej »iach po katastrofie Wśród zaniedbań mających miejsce po katastrofie członkowie zespołu wymieniają: zgodę rządu na zaniechanie przez Rosjan ratowania ofiar, bez sprawdzenia czy ktoś nie przeżył i brak zabezpieczenia eksterytorialności wraku. Dokument zarzuca także szefowi MSZ m.in. upowszechnianie fałszywych informacji obciążających winą za katastrofę polskich pilotów. Zdaniem autorów dokumentu marszałek Sejmu Bronisław Komorowski przejął władzę nie czekając na dowody śmierci prezydenta Kaczyńskiego, co było złamaniem konstytucji. Negatywnie oceniają też przekazanie przez premiera postępowania wyjaśniającego w ręce rządu rosyjskiego, zaniechanie starań o zwrot Polsce dowodów m.in. wraku i czarnych skrzynek oraz wywierania presji na prokuraturę celem odmowy dopuszczenia do sekcji zwłok ekspertów zagranicznych. Prokuratora Krzysztofa Parulskiego członkowie zespołu oskarżają m.in. o zaniechanie zabezpieczenia i zbadania miejsca katastr ""Śledztwu smoleńskiemu trzeba się przyjrzeć"" To istotna... czytaj dalej »ofy, zwłaszcza ciał ofiar. Zarzucają także stronie rosyjskiej i polskiemu rządowi utrudnianie prowadzenia polskich postępowań wyjaśniających katastrofę oraz odrzucenie pomocy w jej badaniu ze strony ekspertów z USA i Unii Europejskiej. Szef MSWiA Jerzy Miller miał - zdaniem zespołu - utrudniać prowadzenie polskich postępowań wyjaśniających, podpisując polsko-rosyjskie memorandum pozostawiające w rosyjskich rękach kluczowe dowody. Dokument zarzuca też dezinformowanie przez stronę rosyjską i rząd polski opinii publicznej w kwestii katastrofy. Co robił zespół Jak informuje zespół, skierował do prokuratury 20 pism o podejrzeniu popełnienia przestępstwa m.in. przez Millera, polskiego akredytowanego przy MAK Edmunda Klicha, ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego i ministra obrony narodowej Bogdana Klicha, z których prokuratura 15 umorzyła lub odrzuciła, a pozostałe nadal rozpatruje. Zespół wspierał także rodziny ofiar katastrofy poprzez m.in. interweniowanie w sprawie udziału zaproszonego przez rodziny amerykańskiego specjalisty Michaela Badena w badaniu ekshumowanych ciał Przemysława Gosiewskiego i Janusza Kurtyki.",Zespół Macierewicza przez dwa lat badał przyczyny katastrofy smoleńskiej,
Brytyjski premier pokłonił się ofiarom Holokaustu,"Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown rozpoczął pierwszą od objęcia urzędu wizytę w Izraelu i Autonomii Palestyńskiej. Bezpośrednio po przybyciu do Izraela w niedzielę rano brytyjski premier udał się do instytutu Yad Vashem, gdzie złożył hołd ofiarom holokaustu.","Brown przyleciał do Izraela bezpośrednio z Iraku. Z premierem Nurim al-Malikim i prezydentem Dżalalem Talabanim rozmawiał m.in o obecności wojsk w Iraku. Spotkał się także z dowódcą sił USA w Iraku gen. Davidem Petraeusem i zwizytował też brytyjskie oddziały. Premier w Yad Vashem Brown odwiedził mauzoleum w Jerozolimie upamiętniające sześć milionów Żydów zamordowanych przez Nazistów. Potem spotkał się z prezydentem Izraela Szymonem Peresem. Rozmawiali o stosunkach brytyjsko - izraelskich, zagrożeniu bezpieczeństwa i irańskim programie nuklearnym. - Mówiliśmy o tym, co Brytyjczycy mogą zrobić, by przyczynić się do utrzymania pokoju na Bliskim Wschodzie - powiedział Brown po spotkaniu. Podczas dwudniowej wizyty, Brown ma ogłosić, że Zjednoczone Królestwo przekaże 60 milionów dolarów dla Autonomii Palestyńskiej. Brown ma być także pierwszym brytyjskim premierem, który wystąpi przed izraelskim parlamentem. W Betlejem spotka się z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem. Jak podają londyńskie źródła, Brown zadeklaruje pomoc dla Autonomii w wysokości 60 mln dol. Szef brytyjskiego rządu wielokrotnie akcentował, że warunkiem stabilizacji sytuacji politycznej i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu jest wzmocnienie gospodarcze Autonomii i trwały, dynamiczny wzrost gospodarki palestyńskiej.",,
PiS: Rostowski musi odejść,"Prawo i Sprawiedliwość nie jest zadowolone z efektów urzędowania szefa resortu finansów Jacka Rostowskiego. Klub partii zapowiedział, że w poniedziałek złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra.","Zanim dojdzie do złożenia wniosku, PiS zapowiedział na poniedziałek rano specjalną konferencję w tej sprawie. ""Złych informacji nie można trzymać w ukryciu"" - Demokracja... czytaj dalej » Wniosek o odwołanie Rostowskiego będzie rozpatrywany jednak już po wyborach do Parlamentu Europejskiego, gdyż najbliższe posiedzenie Sejmu wyznaczono na 18 i 19 czerwca. Klub Prawa i Sprawiedliwości zarzuca przede wszystkim szefowi resortu to, że jego działania nie przeciwdziałają kryzysowi, lecz wręcz go pogłębiają. SondazamknijCzy minister Rostowski powinien zostać odwołany? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister Rostowski powinien zostać odwołany?Wyniki głosowania62%Tak62%38%Nie38%Oddanych głosów: 3220zobacz wyniki Czy minister Rostowski powinien zostać odwołany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister Rostowski powinien zostać odwołany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3220 Rostowski się nie boi Co na to sam Jacek Rostowski? Jak zapewniał kilka dni temu, bardziej niż na stanowisku zależy mu na tym, żeby przekonać Polaków, iż rząd robi naprawdę wszystko, co jest możliwe i sensowne, żeby walczyć z kryzysem. - Jeśli chodzi o utratę stanowiska, to takiego niebezpieczeństwa nie ma, ale to naprawdę jest drugorzędne - dodał.",,
"Szef MON zachęca do obrony ojczyzny. ""Chcemy młodzieży dzielnej""","Chcemy, żeby polska młodzież była wykształcona, ale też dzielna zdolnością obrony własnej ojczyzny - mówił w niedzielę w Ostrołęce do uczniów klas wojskowych minister obrony Antoni Macierewicz, podczas święta 5. Pułku Ułanów Zasławskich.","Szef MON uczestniczył w odsłonięciu pomnika ku czci żołnierzy 5. Pułku Ułanów Zasławskich, wzniesionego w dawnych koszarach tej jednostki z lat 1921-1939. Według niego ten monument jest również symbolem całej polskiej ziemi, która w latach walki o niepodległość i II wojny światowej ""została poddana niebywałemu męczeństwu, i która ten wielki dziejowy egzamin, jak żaden inny naród na świecie, zdała"".

Podczas uroczystości odbył się apel pamięci, wręczenie odznaczeń i ślubowanie uczniów klas o profilu wojskowym z Zespołu Szkół Zawodowych nr 2, noszącego imię pułku.

Zwracając się do uczniów, minister podkreślił wagę słów ""Tobie Ojczyzno"", które młodzież powtarzała w rocie ślubowania. - Pamiętajcie o tych słowach, bo są one jednymi z najważniejszych, jakie wypowiedzieliście w swoim życiu - mówił. Macierewicz wyraził nadzieję, że większość składających ślubowanie zasili w przyszłości oddziały Obrony Terytorialnej Kraju. - Chcemy, żeby polska młodzież była inteligentna, mądra, wykształcona, ale chcemy też, żeby była dzielna duchem i dzielna zdolnością obrony własnej ojczyzny - powiedział.

Szef MON mówił też, że stojąc przed pomnikiem przypominającym polską historię, trzeba mieć świadomość, że przeszłość jest tylko ""wyzwaniem do budowy silnego, rozwijającego się, sprawnego kraju, który będzie bogaty także polskim przemysłem, polską gospodarką"".

Przypomniał, że w Ostrołęce zostanie zbudowana nowa elektrownia, która - jak stwierdził - będzie ""mocą gospodarczego rozwoju"" tego miasta. W jego ocenie, walka o tę inwestycję wymagała ""wysiłku przeciwstawienia się interesom reprezentującym wschodniego sąsiada"".

Minister dziękował wszystkim, którzy - jak mówił - ""stoją na straży wschodnich rubieży Rzeczypospolitej"". W obchodach uczestniczyli m.in. żołnierze z Ośrodka Szkolenia Poligonowego Wojsk Lądowych w Bemowie Piskim k. Orzysza, który kultywuje tradycje wojskowe 5. Pułku. Szef MON ocenił, że Polska jest bezpieczna dzięki rozwijającej się gospodarce, patriotycznej młodzieży, ale też sojusznikom. Przypomniał, że wkrótce w naszym kraju pojawią się pierwsze jednostki wojskowe NATO pod dowództwem USA.

Podkreślał, że konieczna i niezbędna jest siła własna, ale - jak dodał ""naród, który potrafi zorganizować wokół siebie wsparcie innych narodów - od Bałtyku po Morze Czarne, a także tych, którzy reprezentują wielkie potęgi światowe"" - może się rozwijać bezpiecznie.

- Taki naród może powiedzieć, że naprawdę jest niepodległy - stwierdził.

Podczas uroczystości szef resortu obrony otrzymał pamiątkową odznakę, przyznaną przez Stowarzyszenie Krajowe Koło Weteranów, Ich Rodzin i Przyjaciół 5. Pułku Ułanów Zasławskich. Święto pułkowe historycznej jednostki kawalerii przypada w rocznicę bitwy pod Zasławiem na Wołyniu, do której doszło w końcowej fazie wojny polsko-bolszewickiej, 23 września 1920 r. W tym dniu pułk wsławił się rozbiciem 24. dywizji sowieckiej, tzw. żelaznej. W wyniku brawurowej szarży 115 polskich ułanów wzięło do niewoli ponad 1100 jeńców, zdobyło artylerię i tabory.

W okresie międzywojennym 5. Pułk Ułanów Zasławskich stacjonował w ostrołęckich Wojciechowicach. We wrześniu 1939 r. wchodził w skład Podlaskiej Brygady Kawalerii i osłaniał granicę z Prusami Wschodnimi. W pierwszych dniach wojny dokonał wypadu na niemieckie terytorium, zajmując na krótko miejscowość Klarheim (Długi Kąt).

Po wycofaniu się za Narew uczestniczył w walkach odwrotowych, dołączył do Samodzielnej Grupy Operacyjnej ""Polesie"" gen. Franciszka Kleeberga i zakończył kampanię 6 października 1939 r. bitwą pod Kockiem. W okresie okupacji pułk został odtworzony w strukturach Armii Krajowej w powiecie ostrołęckim. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Nocne posiedzenie Komitetu Stabilności Finansowej,Narodowy Bank Polski zadeklarował gotowość natychmiastowego uruchomienia wsparcia płynnościowego w celu zapewnienia obsługi zobowiązań wobec klientów banków: Getin Noble Bank oraz Idea Bank - poinformował resort finansów w nocy po niedzielnym posiedzeniu Komitetu Stabilności Finansowej.,"Posiedzenie Komitetu Stabilności Finansowej (KSF) trwało kilka godzin. Brali w nim udział przedstawiciele: NBP, resortu finansów, Komisji Nadzoru Finansowego oraz Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Komunikat z posiedzenia KSF przekazało w nocy Ministerstwo Finansów. Jak czytamy w nim, przedmiotem obrad było omówienie ""aktualnej sytuacji banków: Getin Noble Bank SA oraz Idea Bank SA"", czyli dwóch banków należących do biznesmena Leszka Czarneckiego. CZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT > ""Członkowie Komitetu wysłuchali przedstawicieli obu banków, którzy poinformowali, że banki te podjęły stosowne działania i na bieżąco regulują zobowiązania wobec klientów"" - napisano w komunikacie po posiedzeniu KSF. Jak dodano, ""Narodowy Bank Polski zadeklarował gotowość natychmiastowego uruchomienia wsparcia płynnościowego w celu zapewnienia obsługi zobowiązań wobec klientów"". ""Komitet Stabilności Finansowej przypomina, że oszczędności deponentów na rachunkach bankowych wraz z odsetkami są gwarantowane przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny do wysokości równowartości 100 tys. euro. Getin Noble Bank SA oraz Idea Bank SA są uczestnikami systemu gwarantowania depozytów"" - czytamy w komunikacie. ""Wszystkie instytucje tworzące Komitet Stabilności Finansowej potwierdziły, że system finansowy jest stabilny. Jednocześnie prowadzą bieżący monitoring sytuacji i są gotowe do podjęcia niezbędnych działań wspierających stabilność systemu bankowego w ramach swoich kompetencji"" - napisano w komunikacie. ""Gazeta Wyborcza"" napisała w ostatni wtorek, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF Marek Chrzanowski zaoferował przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 milionów złotych - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Leszek Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Po artykule w ""GW"" Chrzanowski złożył dymisję, a premier ją przyjął. O wszczęciu śledztwa poinformował we wtorek prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Jako wstępną kwalifikację prawną przyjęto artykuł 231 paragraf 2 Kodeksu karnego - przekroczenie przez funkcjonariusza publicznego uprawnień celem osiągnięcia korzyści majątkowej przez osobę trzecią. Według ""GW"" z nagrania, którego stenogram Czarnecki przekazał prokuraturze wraz z zawiadomieniem o przestępstwie, wynika, że Chrzanowski miał proponować mu następujące przysługi: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala - przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego - bo jest on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (Getin Noble Banku i Idea Banku) przez państwo, złagodzenie skutków finansowych zwiększenia tak zwanej stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank około miliard złotych) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego. Pełnomocnik Czarneckiego, mecenas Roman Giertych zapowiedział w sobotę, że w poniedziałek złoży w prokuraturze nagranie rozmowy biznesmena, właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego z ówczesnym szefem KNF Markiem Chrzanowskim i innymi przedstawicielami KNF, które zostało wykonane w lipcu tego roku. Poinformował też o złożeniu drugiego zawiadomienia do prokuratury, które dotyczy ""przestępstwa nadużycia uprawnień"", ale wskazuje również ""na możliwość istnienia zorganizowanej grupy przestępczej, której celem było doprowadzenie do przejęcia banku Leszka Czarneckiego"". Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Śledztwo ws. nieopublikowania wyroków TK umorzone,"Z braku znamion czynu zabronionego prokuratura umorzyła śledztwo ws. nieopublikowania wyroków Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca i 11 sierpnia 2016 r. co do ustaw o TK. Prokuratura uznała, że zaniechanie publikacji było ""działaniem podyktowanym ochroną interesu publicznego"".","10 lutego Prokuratura Okręgowa Warszawa–Praga w Warszawie umorzyła śledztwo ws. niedopełnienia od 9 marca 2016 r. do 10 lutego 2017 r. obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy publicznych: prezesa Rady Ministrów, ministra-członka Rady Ministrów oraz prezesa i pracowników Rządowego Centrum Legislacji, poprzez zaniechanie niezwłocznej publikacji orzeczeń TK z 9 marca 2016 r. oraz z 6 kwietnia 2016 r., 6 czerwca 2016 r. i 11 sierpnia 2016 r., a także podżegania do tych zachowań przez ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego - głosi sobotni komunikat prok. Łukasza Łapczyńskiego, rzecznika tej prokuratury, opublikowany na jej stronach. Śledztwo było wynikiem decyzji warszawskiego sądu, który w październiku 2016 r. nakazał podjęcie postępowania. Wcześniej prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa - zażalenie złożyła Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Według niej brak publikacji doprowadził do powstania szkody o charakterze ustrojowym, politycznym, ekonomicznym, a także wizerunkowym.

Prokuratura uzasadniała wtedy odmowę śledztwa tym, że ""w toku postępowania sprawdzającego nie stwierdzono w poczynaniach prezesa Rady Ministrów, ministra-członka Rady Ministrów oraz prezesa i pracowników RCL znamion niedopełnienia obowiązków"" (według art. 231 par. 1 Kodeksu karnego - red.). ""Prokuratura nie jest zaś organem uprawnionym do rozstrzygania sporów o charakterze konstytucyjnym"" - podkreślano wówczas.

W sprawie chodziło przede wszystkim o nieopublikowanie wyroku TK z 9 marca 2016 r. - dotyczącego nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS z grudnia 2015 r. oraz z 11 sierpnia 2016 r. - dotyczącego nowej ustawy o TK autorstwa PiS z lipca 2016 r. Jak podał w sobotnim komunikacie prok. Łapczyński, ustalono, że zaniechanie publikacji orzeczeń ""było działaniem podyktowanym ochroną interesu publicznego, wyrażającym się w niedopuszczeniu do wprowadzenia do obrotu prawnego rozstrzygnięć sprzecznych z obowiązującym porządkiem prawnym"". ""W ocenie prokuratora referenta, działanie z takiej motywacji, poparte określonymi, ustalonymi w toku śledztwa racjami oraz poglądami części środowiska naukowego, wyrażonymi w załączonych do akt opiniach, nie może być uznane za intencjonalne działanie na szkodę interesu publicznego, a tym samym dekompletuje znamiona czynu zabronionego określonego w art. 231 par 1 kk"" - poinformował prok. Łapczyński.

""Ponadto, na gruncie ustalonego w sprawie stanu faktycznego, kwestia narażenia na niebezpieczeństwo dobra publicznego lub interesu jednostki mająca wynikać z nieopublikowania orzeczeń, będąca konsekwencją materialnego charakteru występku określonego w art. 231 par. 1 kk, która poza przekroczeniem uprawnień lub niedopełnieniem obowiązków jest warunkiem przestępczości czynu, jest również dyskusyjna"" - dodano.

""Nie można bowiem jednoznacznie rozstrzygnąć, które działanie było działaniem w interesie, a które na szkodę interesu publicznego. Przywołując argumentację odmienną od tej będącą podstawą skierowania zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, to opublikowanie wymienionych na wstępie orzeczeń TK mogłoby zostać uznane za działanie na szkodę interesu publicznego"" - głosi komunikat prokuratury.

Według niej, jeśli chodzi o ""podżeganie do niepublikowania orzeczeń"", umorzenie śledztwa było logiczną konsekwencją decyzji prokuratora w zakresie głównego wątku śledztwa."" Skoro zachowania, do których miało doprowadzić podżeganie, nie stanowią czynów zabronionych, to nie można mówić o podżeganiu w rozumieniu, jaki temu terminowi nadaje kodeks karny - dodano. Podkreślono, że ""analizowane w toku śledztwa wypowiedzi polityków uznać należy jako poglądy i stanowiska na temat zagadnienia będącego przedmiotem publicznej debaty, a nie zachowania w rozumieniu art. 18 par 2 Kk (czyli podżegania do przestępstwa - red.)"". Prokuratura podała, że w toku śledztwa uzyskano m.in. dokumenty z biura sekretarza TK związane z zarządzeniem publikacji wyroków i przesłaniem ich do Rządowego Centrum Legislacji, uzyskano dokumentację Rządowego Centrum Legislacji i przyjętych w nim procedur związanych z publikacją poszczególnych aktów prawnych, treść będących przedmiotem śledztwa wyroków TK, osiem opinii prawnych z zakresu prawa konstytucyjnego, stanowisko Prokuratora Generalnego o braku dopuszczalności publikacji wyroków, ogólnodostępne wywiady radiowe i telewizyjne, w których poseł Jarosław Kaczyński oraz minister sprawiedliwości–prokurator generalny Zbigniew Ziobro wypowiadali się na temat publikacji orzeczeń. ""Wykonano czynności wynikające z postanowienia Sądu Rejonowego dla Warszawy Śródmieścia w Warszawie z 5 października 2016 r., tj. przesłuchano w charakterze świadków: ministra–członka Rady Ministrów, prezesa i wiceprezesa Rządowego Centrum Legislacji oraz pozostałych pracowników RCL"" - dodała prokuratura.

29 grudnia 2016 r. w ""Dzienniku Ustaw"" opublikowano 15 niepublikowanych wcześniej wyroków TK - co przewidywała ustawa ""Przepisy wprowadzające ustawę o organizacji i trybie postępowania przed TK oraz ustawę o statusie sędziów TK"". Według niej, p.o. prezes TK zarządza druk wyroków TK ""podjętych z naruszeniem"" ustaw o TK z czerwca 2015 r. i z lipca 2016 r. - chyba że dotyczą one aktów normatywnych, które utraciły moc obowiązującą. Oznacza to, że nie będą wydrukowane wyroki TK z 9 marca i z 11 sierpnia br. o wcześniejszych nowelach czy ustawach o TK autorstwa PiS (bo po wejściu w życie nowych ustaw o TK straciły one moc obowiązującą - red). Ich druku wcześniej odmówił rząd, powołując się na złamanie prawa przy ich wydaniu przez TK. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Koszt 400 mld, świadczenia niższe nawet o 70 proc. Rzecznik rządu o obniżeniu wieku emerytalnego","Koszt powrotu do wieku emerytalnego sprzed reformy to ok. 400 mld złotych - powiedział rzecznik rządu Cezary Tomczyk, komentując zapowiedzianą inicjatywę prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie obniżenia wieku emerytalnego.","W rozmowie z Polsat News rzecznik rządu dodał, że zmiana wieku emerytalnego, jaką proponuje Andrzej Duda, spowoduje też zmniejszenie realnej wysokości emerytur dla mężczyzn o 20 proc., a dla kobiet o 70 proc. Tomczyk zaznaczył, że wypowiada się, nie znając jeszcze projektu prezydenta. Jednak jego zdaniem składanie takich projektów mija się z celem, bo obecny parlament kończy kadencję, a obowiązuje zasada dyskontynuacji. - Jeżeli pan prezydent Duda chce bardzo poważnie podejść do tych swoich projektów, to powinien je przygotować i złożyć w następnej kadencji parlamentu - doradził Tomczyk. - Do końca kadencji tego parlamentu są dwa posiedzenia Sejmu, a reforma emerytalna to coś, co Sejm przygotowuje około pół roku, to ogromne zmiany i ogromne skutki finansowe - dodał. Prezydent Andrzej Duda zaprezentował swoje propozycje, dotyczące reformy emerytalnej, w poniedziałek rano. Przewidują one przechodzenie kobiet na emeryturę w wieku 60 lat, a mężczyzn w wieku 65 lat. Ustawa uchwalona w 2012 roku podwyższyła wiek emerytalny do 67 lat i   wprowadziła stopniowe zrównanie go dla kobiet i mężczyzn. Posłowie PiS, a   także związkowcy z ""S"" i OPZZ zaskarżyli ustawę do Trybunału   Konstytucyjnego. W maju 2014 roku TK uznał jednak, że jest ona zgodna z   ustawą zasadniczą. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
W lutym Parlament Europejski ma przyjąć rezolucję na temat Polski,"Debata Parlamentu Europejskiego na temat praworządności w Polsce odbędzie się nie 19, lecz 20 stycznia. Natomiast w lutym europosłowie mają przyjąć rezolucję na temat sytuacji w Polsce - poinformowało źródło unijne.","Taką decyzję podjęli w środę sekretarze generalni grup politycznych. Nie jest ona ostateczna, w czwartek ma ją jeszcze potwierdzić konferencja przewodniczących, czyli szef PE, a także przewodniczący frakcji. Przełożenie daty wynika z tego, że we wtorek 19 stycznia w trakcie debaty wypowiadałby się jeszcze przedstawiciel luksemburskiej prezydencji, a w środę będzie to reprezentant nowego, holenderskiego przewodnictwa. Polski rząd w czasie otwartej debaty będzie reprezentować premier Beata Szydło. Szefowa Rady Ministrów zapowiedziała, że chce być tam też ""reprezentantem całego polskiego parlamentu i wszystkich obywateli, żeby bronić dobrego imienia Polski, która nie zasłużyła na to, by być tak szkalowana, jak jest w tej chwili"". W środę Komisja Europejska zdecydowała się wszcząć wobec Polski pierwszy etap procedury dotyczącej ochrony państwa prawa. Wiceszef KE Frank Timmermans poinformował, że procedury zostały wszczęte ze względu na to, że wiążące zasady dotyczące TK nie są obecnie przestrzegane. Jak wyjaśniał, celem wszczęcia procedury jest wyjaśnienie faktów w obiektywny sposób, głębsza ocena sytuacji, a także rozpoczęcie dialogu z polskimi władzami bez przesądzania o kolejnych krokach. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"""Nasza rada jest taka, aby Europa i Stany Zjednoczone poszły po rozum do głowy""","Począwszy od niedzieli 7 lipca Iran będzie zwiększał wzbogacanie uranu do takiego poziomu, jaki będzie mu potrzebny, powyżej limitu 3,67 procent ustalonego w porozumieniu nuklearnym z 2015 roku - zagroził w środę prezydent tego kraju Hasan Rowhani. - Nasza rada jest taka, aby Europa i Stany Zjednoczone poszły po rozum do głowy i powróciły do stołu negocjacyjnego - dodał.","Jeśli pozostali sygnatariusze porozumienia nuklearnego Iranu ze światowymi potęgami nie spełnią swoich obietnic, wówczas reaktor jądrowy w Araku powróci do swoich poprzednich działań po 7 lipca - zapowiedział Rowhani na posiedzeniu Rady Ministrów, z którego nagranie pokazała irańska telewizja państwowa. - Nasza rada jest taka, aby Europa i Stany Zjednoczone poszły po rozum do głowy i powróciły do stołu negocjacyjnego - mówił. - Powróćcie do (...) przestrzegania prawa i rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. W tych warunkach wszyscy możemy przestrzegać umowy nuklearnej - dodał. - 7 lipca nasz stopień wzbogacania [uranu - przyp. red.] nie będzie już wynosił 3,67 procent. Odłożymy to zobowiązanie na bok - oświadczył irański prezydent, nawiązując do uranu wzbogaconego do zawartości 3,67 proc. rozszczepialnego izotopu U-235. Jak dodał, jego kraj uzyska w ten sposób zawartość powyżej 3,67 proc. do poziomu, ""jaki chcemy i w miarę potrzeb"" - dodał. Naczelny dowódca Gwardii Rewolucyjnej generał Hosejn Salami stwierdził w środę, że Stany Zjednoczone obawiają się wojny i z tego powodu koncentrują się na konflikcie gospodarczym z jego krajem. W ocenie Salamiego Iran ""całkowicie zamknął ścieżkę dla wroga"" w sferze militarnej. - W obecnej sytuacji to wrogowie boją się wybuchu wojny i ta obawa jest widoczna w ich fizycznym i taktycznym zachowaniu. Na obecnych rozdrożach gospodarcza wojna jest dla wroga głównym polem konfrontacji z nami - stwierdził wojskowy. We wtorek mocarstwa europejskie osobno wydały oświadczenie w sprawie przekraczania przez Iran limitów zapasów uranu, wzywając Teheran ""do wycofania się z tego i powstrzymania się od dalszych kroków, które podważają porozumienie nuklearne"". Tego dnia również Moskwa zaapelowała do władz w Teheranie, by ""nie ulegały emocjom"" i przestrzegały ""najważniejszych ustaleń"" porozumienia nuklearnego. Także Pekin wezwał wszystkie strony umowy do jej przestrzegania, oskarżając o obecne napięcia Waszyngton. W poniedziałek szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif poinformował, że irańskie zapasy nisko wzbogaconego uranu przekroczyły limit 300 kg ustalony w porozumieniu światowych mocarstw (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego. Informacje te potwierdziła Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA). W maju Iran zawiesił przestrzeganie niektórych zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej, co było reakcją na jej wypowiedzenie przez Stany Zjednoczone w maju 2018 roku i późniejsze przywrócenie przez nie sankcji gospodarczych. Iran zapowiedział w maju br., że jeśli pozostałe strony umowy nie podejmą kroków chroniących jego gospodarkę przed skutkami amerykańskich sankcji, to w ciągu 60 dni zacznie wzbogacanie uranu. Autor: ft//kg,now / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
Riverside: W pewnym sensie zespół przeżył koniec świata,"W tej dekadzie Riverside zaczęło nagrywać płyty, które wciąż są melancholijne, ale jednak mają światełko na końcu tunelu i kończą się raczej optymistycznym akcentem. Mimo że świat się kończy, to wciąż istnieje szansa i nadzieja na nowe, inne czy po prostu jakiekolwiek życie - mówi Mariusz Duda, wokalista zespołu Riverside w rozmowie z tvn24.pl.","Riverside powstało w Warszawie w 2001 roku. Od tego czasu wydali siedem płyt studyjnych, zagrali niezliczoną ilość koncertów i podbili serca międzynarodowej publiczności, stając się jednym z najbardziej rozpoznawalnych w Europie polskich zespołów rockowych. 28 września ukazał się najnowszy album grupy zatytułowany ""Wasteland"", który jest jest jednocześnie pierwszym krążkiem nagranym w trzyosobowym składzie, po śmierci gitarzysty i współzałożyciela zespołu Piotra Grudzińskiego. Estera Prugar: Płyta “Wasteland” jest siódmą płytą Riverside, ale pierwszą nagraną bez Waszego gitarzysty Piotra Grudzińskiego. Jego śmierć miała wpływ na brzmienie zespołu? Mariusz Duda: Z pewnością. Mimo tego, że wszystkie historie zawsze zaczynały się ode mnie, to jednak zespół składa się z jednostek i każdy z nas miał swój własny, oryginalny byt. Teraz jednego z nich zabrakło i najgorszą rzeczą, jaką moglibyśmy zrobić, to wziąć kogoś nowego, kto grałby podobnie do Piotra i udawać, że nic się nie stało. A dla mnie się stało. Jeżeli zdecydowaliśmy się na to, aby kontynuować działalność pod nazwą Riverside, to powinniśmy przynajmniej zmienić coś w muzyce. Jako twórca, artysta i muzyk chcę cały czas poszukiwać, więc fakt, że w pewien sposób życie nas ociosało i jesteśmy teraz trochę kalecy - będąc zespołem rockowym bez gitarzysty - sprawił, że można to było w jakiś sposób zamienić na oryginalność artystyczną. Pewne ograniczenia zmuszają do nowych rozwiązań, a ja chciałem odrzucić to, co było wcześniej i spróbować czegoś nowego. Sam wziąłem nawet za gitarę. Dużo się zmieniło w podstawie, w esencji, ale ciągle zachowujemy klimat Riverside. Muzyka Riverside jest opisywana jako pogranicze rocka i metalu progresywnego. Zgadzasz się z tym? Ja już wymyśliłem dla nas nazwę: gramy rock melancholijny. Oczywiście, graliśmy muzykę nazywaną rockiem progresywnym, a przynajmniej taką łatkę nam przyszyto, ponieważ nasze kompozycje były długie, ze skomplikowanymi rytmami i dużo się w nich działo. Budziliśmy skojarzenia z takimi zespołami jak Marillion czy Pink Floyd, tak że nie było wyjścia. Natomiast od jakiegoś czas sukcesywnie z tym walczę. Moim celem nie jest nagranie najlepszej progresywnej płyty, chcę po prostu nagrywać melancholijne piosenki. Uprościć formę - to jest dla mnie dużo bardziej istotne niż wygibasy i połamańce. Naturalnie musiałem w tym celu przejść pewną transformację i wszystkiego spróbować, ale nawet kiedy graliśmy bardziej skomplikowane rytmy, to zawsze królowała nad tym melodia i tekst, który miał dla mnie znaczenie. Tego się trzymam i myślę, że Riverside gra właśnie rock melancholijny, który raz jest mocniejszy, bardziej rockowy, a innym razem wchodzi nawet w klimaty ambient czy muzyki elektronicznej. Na nowej płycie powróciliśmy zaś do mroku, do mrocznej melancholii. Poruszacie się też w sferze symbolicznej. W teledysku do utworu “Lament”, który zapowiada najnowszy album, wystąpiliście w roli trzech mądrych małp. ""Nic nie widziałem, nic nie mówiłem, nic nie słyszałem"" - tak. Tak naprawdę chodziło przede wszystkim o podkreślenie tego, że zostaliśmy triem i wspólnie przezwyciężamy wszelkie niedogodności. Jest to bardzo symboliczny teledysk, bo opowiada naszą historię: to, co się z nami działo i co dzieje się teraz. Pamiętasz początki tej historii? To był 2001 rok. Byłem świeżym warszawiakiem, bo zaledwie rok wcześniej przyjechałem tu z Węgorzewa. Trafiłem na warszawskich muzyków, którzy mieli swoją historie, płyty, zespoły. Ja miałem epizod z kapelą, która grała w domu kultury w moim rodzinnym mieście, ale nie miałem się czym chwalić w tamtych czasach. Tutaj spotkałem ludzi, którzy byli z zupełnie innej bajki, ale razem mogliśmy stworzyć coś innego, wyjątkowego. Trochę do siebie nie pasowaliśmy i to chyba również wpłynęło na wizerunek tego zespołu, bo byliśmy oryginalni. Spodziewałeś się wtedy, że Riverside przetrwa 17 lat? Poznaliśmy się w sali prób przy studiu muzycznym, przez które przewijało się wiele zespołów. Pracowałem wtedy w firmie zajmującej się wynajmem samochodów i kierownictwo miało po godzinach swój zespół. Załapałem się do niego jako basista. Zespół grał we wspomnianej sali prób. Tak się złożyło, że w tym czasie z innym zespołami grali tam również: Piotrek Grudziński, Piotrek Kozieradzki (perkusista zespołu - przyp. red.) i nasz pierwszy klawiszowiec Jacek Melnicki, do którego to studio należało. Tam się mijaliśmy i kiedy przyszedłem na pierwsze próby Riverside, to zdałem sobie sprawę, że rzeczywiście może coś z tego być, choć nie liczyłem na zbyt wiele. Chyba każdy z nas chciał po prostu nagrać płytę, skorzystać z możliwości zarejestrowania naszych pomysłów. Po tym, jak pierwsza płyta spotkała się z dobrym odbiorem, poczułem, że możemy mieć przyszłość. Jak różnice między wami wpływały na proces twórczy? Spotykaliśmy się gdzieś pośrodku. To było dziwne, bo Piotrek Kozieradzki wcześniej grał death metal i miał dość ciężki styl gry, który np. trochę nie pasował do ballad. Piotrek Grudziński miał zespół Unnamed. Bardzo ładnie grał na gitarze, wręcz na niej płakał, co później stało się jednym z wyznaczników naszego stylu, ale nie grał jakoś wybitnie rytmicznie. Pewne rzeczy się ze sobą gryzły, ale w dziwny sposób do siebie pasowały, połączone z moim wokalem i grą na basie, i klawiszami. Jakoś to działało i inspirowało. Dość szybko, jak na młody zespół, zaczęły pojawiać się pierwsze sukcesy. Nie byliśmy aż tak młodzi - mieliśmy po 25 lat, a niektórzy nawet więcej, ale to nam bardzo pomogło być od początku świadomym zespołem. Nie pozwoliliśmy sobie na to, żeby dać się wkręcić w jakiś niecny układ. Wiele zespołów, które marzą o tym, aby wydać pierwszą płytę i jest to dla nich najważniejsze, podpisuje coś, co później okazuje się być związane, na przykład z wydaniem pięciu kolejnych płyt przez następne 10 lat. My na szczęście od razu przejęliśmy nad tym kontrolę i dzięki temu nikt nas - mówiąc kolokwialnie - nie zrobił ""w bambuko"" i dzięki temu mogliśmy robić dokładnie to, co chcieliśmy. Po śmierci Piotra był taki moment, kiedy myśleliście, że zespół się skończył? Ja miałem taki moment, przyznaję. Pierwszy miesiąc czy dwa po jego śmierci chodziły mi po głowie różne myśli, łącznie z taką, czy może nie skoncentrować się na Lunatic Soul, czyli moim solowym projekcie. Ale później wspólnie stwierdziliśmy, że za dużo się wydarzyło. Włożyliśmy w zespół za dużo pracy i energii, aby z tego teraz zrezygnować. Riverside nie powiedziało jeszcze ostatniego muzycznego słowa i myślę, że nowy album jest na to dowodem. Czego odbiorcy mogą się spodziewać po tej płycie? Przede wszystkim nowego rozdania. Jest to historia, która rozgrywa się w świecie postapokaliptycznym. Wielkie przestrzenie, pustynie, pola - w takim miejscu sobie nas wyobraziłem. Miejscu po katastrofie nuklearnej, bo w pewnym sensie zespół przeżył koniec świata. Umarł ktoś, kto był dla nas ważny i postanowiliśmy kontynuować naszą karierę w miejscu, w którym ten świat się skończył. Bardzo zależało mi na tym, aby tym razem Riverside był zespołem, który operuje głównie emocjami. Dlatego odrzuciłem ten rock progresywny, który się do nas przyczepił i skupiłem się na stworzeniu zupełnie nowego bytu, bardziej alternatywnego. Na ""Wasteland"" pojawia się brudniejsza gitara i brzmienie kojarzące się z postapokalipsą - trochę zakurzone, wychodzące poza marginesy. Nie ma też elektroniki, z którą eksperymentowaliśmy jakiś czas temu. Znaleźliśmy się w miejscu, gdzie nie ma prądu, więc podstawowym instrumentem jest stara i zniszczona gitara akustyczna. Są to trochę inne pieśni, ale dusza Riverside z poprzednich albumów wciąż jest obecna. Zastanawiasz się nad reakcjami fanów czy po prostu robisz to, co czujesz i nie myślisz o tym, komu się to spodoba? Skłamałbym, gdybym powiedział, że zupełnie nie dbam o komentarze fanów. Wydanie płyty to jedno, ale trzeba też będzie ruszyć w trasę. Jesteśmy zespołem koncertowym, kochamy grać na żywo i wchodzić w reakcje z publicznością. Ważne jest to, czy na koncerty przyjdą ludzie, bo chcielibyśmy mieć dla kogo grać. Natomiast jestem zodiakalną Wagą i zawsze staram się znaleźć równowagę pomiędzy tym, co było i nowościami. Wydaje mi się, że też dzięki temu, że często wydajemy płyty (ja wręcz co roku - jak nie z Riverside, to jako Lunatic Soul), to widać pewną ewolucję. Staram się, idąc do przodu, zawsze zostawić trochę tego starego, co pozwala fanom za mną nadążać. Nie robię totalnej rewolucji, bo nie czuję takiej potrzeby. Lubię styl, w którym się obracam, dlatego nie kusi mnie, żeby co płytę nagrywać czegoś zupełnie innego - raz metal, raz country, raz techno. Uważam też, że jako zespół powinniśmy być na swój sposób spójni stylistycznie. Z drugiej strony nowy album jest inny od poprzednich, bo trochę zaczęliśmy grać country. Jesteś autorem tekstów Riverside. Piszesz w języku angielskim. To jest to Ciebie łatwiejsze? W swoim pierwszy zespole śpiewałem po polsku, ale wychodziło to zbyt szeleszcząco i stwierdziłem, że po angielsku jest mi łatwiej. Również z pisaniem. Chociaż to oczywiście nie jest tak, że starałem się pisać teksty, które brzmiały lepiej po angielsku niż po polsku. Chciałem pisać o rzeczach dla mnie ważnych i treść była dla mnie ważniejsza niż forma. Zresztą to samo tyczy się muzyki. Nigdy nie byłem fanem rzeczy zbytnio przeintelektualizowanych, które mają służyć tylko temu, aby kilku “znaFców” z forów internetowych się zachwyciło. Poruszasz się w w mrocznej tematyce, skupiając się na ludzkich zaburzeniach i kryzysach. Upodobałem sobie świat liryki związany z mrokiem, problemami psychicznymi, samotnością, trudnością radzenia sobie z otoczeniem. Miałem swojego bohatera, który był często zamknięty w klatce. Ostatnio coraz częściej zaczął z niej wychodzić. To jest pewien rodzaj ekshibicjonizmu emocjonalnego? Myślę, że tak. Wydaje mi się, że każdy artysta szuka własnego stylu ekspresji i “wywnętrzenia sie”. Ja chyba zawsze chciałem sobie w ten sposób robić terapię. Stwierdziłem, że nie ma sensu wymyślania historii z kosmosu, po prostu piszę o tym, co jest dla mnie ważne, czyli o uczuciach. O tym, o czym ludzie zwykle nie potrafią rozmawiać. Potrafią rozmawiać o budowie silnika samochodowego, o sytuacji politycznej, potrafią wdać się w dyskusję na temat religii, ale gdyby zapytać kogoś, czy jest szczęśliwy, czy nie, to napotyka się na mur. Bardzo trudno jest nam mówić o uczuciach i dlatego pomyślałem, że będę o tym pisać. Trudno mówić, ale lubimy słuchać o emocjach. Dostajesz od fanów informacje o tym, że twoja muzyka, twoje teksty były dla nich ważne? Bardzo często dostaję wiadomości od fanów, w których piszą o tym, że muzyka, którą tworzę czy współtworzę, pomaga im w życiu. Nie czują się dzięki niej samotni i pomaga im wyjść z dołka. W tej dekadzie Riverside zaczęło nagrywać płyty, które wciąż są melancholijne, ale jednak mają światełko na końcu tunelu i kończą się raczej optymistycznym akcentem. Mimo tego, że świat się kończy, to wciąż istnieje szansa i nadzieja na nowe, inne czy po prostu jakiekolwiek życie. Po albumie “Love, Fear and the Time Machine” (2015 rok - przyp.red.), mającym bardzo optymistyczny wydźwięk, poprzez powrót do dzieciństwa, dobrych wspomnień i chęć przełamania lęku przed nadchodzącym - wiele osób powiedziało mi, że płyta im pomogła i jest jedną z tych, które zabraliby ze sobą na bezludną wyspę, bo pomaga im w byciu lepszą i silniejszą wersją siebie. To największy komplement, jaki mogłem otrzymać. Nowa płyta “Wasteland” jest bardziej skupiona na zespole, ale myślę, że ta historia również może być inspirująca dla tych, którzy przeżyli taką tragedię jak śmierć bliskiej osoby. Z jednej strony są komplementy, ale czy jako artysta czujesz na sobie również odpowiedzialność? Widząc, jak reagują fani, czasami boję się być zbyt dosłowny. Jako Lunatic Soul nagrałem płytę ""Walking On A Flashlight Beam"", która opowiada o samobójstwie. Jej bohater sprząta, dziękuje i ""pstryk"" - przechodzi na drugą stronę. Miałem wtedy chwile, gdy zastanawiałem się nad tym, czy przypadkiem kogoś do czegoś nie sprowokuje, ale to była moja próba walki z własnymi demonami. W pewnym momencie ta walka okazało się dla mnie ważniejsza. Liczę też na to, że moi fani są inteligentni i wiedzą o tym, że moja twórczość jest przede wszystkim formą wyrażania siebie poprzez sztukę. Staram się tworzyć muzykę, która przypomina terapię u psychologa. Zresztą w przypadku Riverside w ogóle staram się, aby zespół działał jak dobry psycholog, a takiego nie reklamuje się w telewizji czy na billboardach, tylko pocztą pantoflową. O tę formę dotarcia do ludzi zawsze dbałem - przez muzykę i emocje, a nie kolorowe opakowanie. Docieracie nie tylko do publiczności w Polsce, ale również za granicą, a mimo to nadal trudno was znaleźć w krajowym mainstreamie. Nie przekroczyliśmy jeszcze pewnej granicy, która sprawia, że muzyka trafia do każdego. Co by nie mówić, dla wielu osób jednak gramy smęty (śmiech), podczas gdy oni wolą posłuchać czegoś, co ich pobudzi, a nie wieczornych klimatów refleksyjnych. Na szczęście gramy mocno ekspresyjne i rockowe koncerty. Co prawda nie wybuchają na nich ognie i nie leci dym, bo to do nas nie pasuje, ale te pokazują na pewno drugie oblicze Riverside. W pewnym kręgu uchodzimy za gwiazdy, podczas gdy w innych nikt o nas nie wie. Oczywiście każdy artysta chciałby być bardziej popularny, ale my nie mamy parcia. Wystarczy nam, że mamy lojalną publiczność, która z płyty na płytę się powiększa. Ta widownia na koncertach jest dla mnie jednym z najważniejszych wyznaczników. Uważam, że Riverside zawsze miało dużo świadomej, nieprzypadkowej i bardzo lojalnej publiczności. Udowodnili nam to, kiedy przeżyliśmy stratę Piotra - postanowiliśmy zostać trio i oni też z nami zostali. To jest coś niesamowitego. Tym bardziej dla takich fanów nie mogę nagrać gniota, bo jednak czuję się przed nimi odpowiedzialny. Sam mam też wizję albumu doskonałego, jeszcze go nie nagrałem, ale może kiedyś się uda. Autor: Estera Prugar","""Bardzo trudno jest nam mówić o uczuciach""-@@@-Riverside ""Wasteland""",
Przełomowa decyzja Arabii Saudyjskiej,"Arabia Saudyjska zapowiedziała swój udział podczas przyszło tygodniowej bliskowschodniej konferencji pokojowej w Annapolis. Jest to decyzja kluczowa, bowiem Saudowie nie uznają istnienia państwa Izrael i do tej pory nie zgadzali się na negocjacje z jego udziałem. Ważną dla pokoju na Bliskim Wschodzie decyzję podjęły też Stany Zjednoczone.","Stany Zjednoczone przyjęły ultimatum Syrii, aby podczas pokojowego szczytu w Annapolis omówiono kwestię statusu Wzgórz Golan. Terytorium to zostało zajęte przez Izrael podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku i od tamtego roku Izrael odmawia ich zwrotu Syrii, tłumacząc to względami strategicznymi - z wzgórz do stolicy Izraela jest bowiem jedynie 60 km. Rewolucyjni Saudowie - Pojadę na szczyt do Annapolis, ale nie wezmę udziału w żadnym spektaklu teatralnym z izraelskimi przedstawicielami - powiedział Minister Spraw Zagranicznych Saud al-Faisal. Przemawiał on podczas spotkania Ministrów SZ Ligi Arabskiej w Kairze. Z pośród państw członkowskich swoją obecność na konferencji zapowiedział też Egipt i Jordania, jednak to decyzja Arabii jest najistotniejsza - ta bowiem nie uznała nigdy oficjalnie istnienia Izraela. Teraz wszystkie spojrzenia skierowane są na Syrię, która nie tylko nie uznaje Izraela, a jeszcze jest w nim w stanie wojny od czasu jego powstania w 1948 roku. Książe Saud zapowiedział swój udział w konferencji, przyznał jednak, że napotkał na silną opozycję wobec swojej decyzji. - Nie ukrywam niczego w sprawie stanowiska Saudów. Aż bo dziś dzień byliśmy niechętni i gdyby nie dzisiejszy arabski konsensus, zawarty w Kairze, nie zdecydowalibyśmy się pojechać - powiedział książe. Jednak... skoro Arabowie postanowili wziąć udział w konferencji, nasze królestwo będzie maszerować ramię w ramię ze swoimi braćmiSaud al-Faisal - Jednak... skoro Arabowie postanowili wziąć udział w konferencji, nasze królestwo będzie maszerować ramię w ramię ze swoimi braćmi - dodał w patetycznym tonie książę Arabii Saudyjskiej. Jednak... skoro Arabowie postanowili wziąć udział w konferencji, nasze królestwo będzie maszerować ramię w ramię ze swoimi braćmi Saud al-Faisal Królewski syn zaznaczył jednak, że nie weźmie udziału w żadnych przywitaniach ani specjalnych spotkaniach z izraelską delegacją, którą nazwał ""teatralnym spektaklem bez żadnego odzwierciedlenia w sytuacji politycznej"". Jeszcze tylko Syria... Obecność delegacji syryjskiej wciąż nie została potwierdzona. Damaszek naciska, aby podczas szczytu podjęto temat zwrotu Wzgórz Golan, które Izrael zajął podczas wojny w 1967, tzw wojny sześciodniowej. Stany Zjednoczone przyjęły to żądanie, jednak Syria nie zdecydowała jeszcze, czy wyśle swoją delegację na szczyt, czy nie. Annapolis za tydzień 27 listopada w amerykańskim stanie Maryland, miejscowości Annapolis, rozpocznie się międzynarodowe spotkanie pokojowe, którego celem jest stworzenie nowego porozumienia w sprawie sytuacji na Bliskim Wschodzie. Na szczycie obecni będą izraelski premier Ehud Olmert, palestyński prezydent Mahmud Abbas, oraz prezydent Stanów Zjednoczonych George Bush. Celem spotkania jest ""wskrzeszenie"" pokojowego planu dla regionu nazywanego Mapą Drogową i ustalenie stanowisk w sprawie kluczowych kwestii palestyńskich: powrotu uchodźców palestyńskich, którzy uciekali przed wojną w 1948, granic przyszłego państwa palestyńskiego, wycofania izraelskich osiedli z Zachodniego Brzegu i statusu międzynarodowego Jerozolimy.",,
"Pjongjang testuje broń nuklearną, Szwajcaria zgłasza chęć mediacji","Neutralna Szwajcaria jest gotowa wystąpić w roli mediatora, by pomóc w rozwiązaniu kryzysu północnokoreańskiego - oświadczyła prezydent tego kraju Doris Leuthard. Propozycja dotyczy również goszczenia rozmów na szczeblu ministerialnym.","Doris Leuthard w poniedziałkowej wypowiedzi zwróciła uwagę, że szwajcarscy żołnierze stacjonują na linii demarkacyjnej między państwami koreańskimi. Podkreśliła ponadto, że Szwajcaria ma długą historię prowadzenia neutralnej dyplomacji. - Jesteśmy gotowi zaoferować naszą rolę (...) jako mediatora. Naprawdę, czas już usiąść przy stole - powiedziała szwajcarska prezydent, dodając, że Chiny i Stany Zjednoczone muszą wziąć swoją część odpowiedzialności za rozwiązywanie północnokoreańskiego kryzysu. Reżim w Pjongjangu poinformował w niedzielę o przeprowadzeniu próby z użyciem bomby wodorowej przeznaczonej do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Władze Korei Północnej podkreśliły, że próba ta zakończyła się ""całkowitym powodzeniem"". Był to szósty i - wszystko wskazuje na to, że najpotężniejszy dotąd - próbny wybuch nuklearny przeprowadzony przez reżim w Pjongjangu. W poniedziałek o godzinie 16 czasu polskiego na nadzwyczajnym posiedzeniu, na wniosek Japonii, Francji, Wielkiej Brytanii, Korei Południowej i USA, zbierze się Rada Bezpieczeństwa ONZ. jej członkowie mają uzgodnić międzynarodową reakcję na ostatnie działania Korei Północnej. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Witek: Tusk nie powinien być aż tak pewien poparcia rządu,"Zawsze odrobina skromności jest lepsza niż parcie do przodu za wszelką cenę - powiedziała w ""Jeden na jeden"" Elżbieta Witek, szefowa gabinetu politycznego premier Beaty Szydło. Odniosła się w ten sposób do wypowiedzi szefa Radu Europejskiej, który ocenił, że jest mało prawdopodobne, żeby PiS nie poparło go na drugą kadencję.",Źródło: tvn24,,
"Tusk w Elblągu dzień po wyborach. ""Mamy do udowodnienia coś na serio""","Donald Tusk dzień po wyborach w Elblągu ponownie przyjechał wesprzeć kandydatkę PO na prezydenta miasta. - Przyjechałem, żeby pokazać, że zależy nam na Elblągu - mówił. I zapowiedział, że przed drugą turą wyborów do miasta zawita raz jeszcze.","W niedzielę odbyły się przedterminowe wybory prezydenta Elbląga. Ich ostateczny wynik rozstrzygnie się w drugiej turze, w której zmierzą się Jerzy Wilk z PiS i Elżbieta Gelert z PO. W Elblągu PO wygrywała wszystko. Teraz traci swój bastion PiS i SLD... czytaj dalej » W pierwszej turze Wilk zdobył 31,79 proc. głosów, a Gelert 21,25 proc. Premier Donald Tusk w Elblągu był w piątek tuż przed wyborami. Do miasta wrócił również natychmiast po ich zakończeniu.- Mamy do udowodnienia coś naprawdę na serio. Nie tylko, że zależy nam bardzo na wyniku, ale też na Elblągu. I zależy nam tym bardziej, bo chcemy coś odpracować - mówił Tusk na briefingu prasowym. Kaczyński: Tusk pojechał do Elbląga, żeby bronić starej kliki Premier Donald... czytaj dalej »Szef rządu zapowiedział przy tym, że do Elbląga przyjedzie raz jeszcze przez drugą turą wyborów. Tusk podkreślił przy okazji, że sprawę odwołania poprzednich władz Elbląga ""będzie wyjaśniał do samego końca"". - Ten problem może dotyczyć wielu samorządowców, i w ogóle wielu polityków w Polsce - zauważył. - Arogancja, buta, pycha to są grzechy dla polityków śmiertelne. Elbląg to pokazał. Wyrok wyborczy, polityczny został wyoknany - podsumował premier.",Donald Tusk ponownie wsparł kandydatkę PO,
Mistrz złośliwości,"Leszek Miller nawet wybory w Niemczech potrafi wykorzystać, by złośliwie odnieśc się do Ruchu Palikota.",,Leszek Miller,
Kempa wyprzedziła Zalewską na Dolnym Śląsku,"Koalicja Europejska zwyciężyła w wyborach do Parlamentu Europejskiego w okręgu dolnośląsko-opolskim z wynikiem 43,87 proc. głosów. Drugie miejsce z wynikiem 38,72 proc. zajęło Prawo i Sprawiedliwość. Oba ugrupowania zdobyły po dwa mandaty. Europosłami zostaną Janina Ochojska i Jarosław Duda z KE oraz Anna Zalewska i Beata Kempa kandydujące z listy PiS. I tu niespodzianka - wiceprezes Solidarnej Polski o kilkadziesiąt tysięcy głosów wyprzedziła minister edukacji, startującą jako ""jedynka"" .","W okręgu wyborczym numer 12, czyli na Dolnym Śląsku i Opolszczyźnie obyło się bez większych zaskoczeń. Według danych ze wszystkich obwodowych komisji wyborczych, podanych przez wrocławską delegaturę Krajowego Biura Wyborczego, do urn poszło 43,24 proc. uprawnionych do głosowania. Wygrała Koalicja Europejska z 574 397 głosami, co daje 43,87 proc. Tutaj bezkonkurencyjna okazała się założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska, która uzyskała 307 227 głosów. Drugi był senator Jarosław Duda z wynikiem 77 611 głosów. Ta dwójka może być pewna mandatu europosła. Dobre wyniki uzyskali też Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska i Andrzej Buła - odpowiednio 63 029 i 58 865 głosów. Tuż za KE uplasowało się Prawo i Sprawiedliwość, na które oddano 506 921 głosów, czyli 38,72 proc. I tu ciekawostka, ponieważ Beata Kempa, startująca z drugiego miejsca listy PiS, uzyskawszy 209 305 głosów, wyprzedziła ""jedynkę"" Annę Zalewską. Minister edukacji uzyskała 168 337 głosów. Obie kandydatki zasiądą w ławach Parlamentu Europejskiego. Trzecie miejsce zajęła Wiosna z wynikiem 88 515 głosów stanowiących 6,76 proc. Patrząc na liczbę wszystkich głosów oddanych na partię Roberta Biedronia, niezłym wynikiem może pochwalić się Krzysztof Śmiszek, który uzyskał 46 698 głosów. Wygraną Koalicji Europejskiej w okręgu nr 12 znacznie wyraźniej widać w samym Wrocławiu, gdzie KE uzyskała 136 307 głosów, co daje 50,26 proc. PiS zdobyło 80 244 - 29,59 proc., natomiast Wiosna 24 248 głosów dających 8,94 proc. W stolicy Dolnego Śląska Janina Ochojska dostała 71 406 głosów. Za nią uplasował się Jarosław Duda z 30 206 głosami. Z kolei Anna Zalewska i Beata Kempa uzyskały kolejno 23 423 i 33 341 głosów. Jeszcze większą przewagę KE uzyskała w Opolu. 28 620 oddane na nią głosy dają 56,85 proc. Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 12 741 głosów, czyli 25,31 proc. Tutaj znów konkurencję zdeklasowała Janina Ochojska z wynikiem 15 806 głosów. Jarosław Duda dostał zaledwie 719 głosów, ale jest to zupełnie zrozumiałe, gdyż polityk ten jest głównie związany z Wrocławiem. Drugi w Opolu - również startujący z list KE - był marszałek województwa Andrzej Buła, który zdobył 8 314 głosów. Najprawdopodobniej nie otrzyma mandatu, co sprawi, że Opolszczyzna po raz pierwszy w historii nie będzie miała swojego europosła. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO",,
"""Politycy ujeżdżają nas politycznie""","- Polki muszą zrozumieć, że ich walka o równe traktowanie powinna się rozgrywać nie w nogach podczas marszów, ale w Sejmie, w którym powinny mieć swoje miejsce. Musimy przestać zachowywać się jak małe dziewczynki, które chodzą ""po prośbie"" do polityków - przekonywała w magazynie ""24 godziny"" Manuela Gretkowska, założycielka Partii Kobiet.","Polsce cierpią na ""uzależnienie od patriarchatu"", ale nie zdają sobie z tego sprawy.Manuela GretkowskaWedług pisarki Manueli Gretkowskiej 2007 rok był rokiem Polek, bo w końcu zerwały się do politycznej walki. Ale do optymizmu jeszcze bardzo daleko. Według założycielki Partii Kobiet i jej honorowej przewodniczącej, kobiety w Polsce cierpią w dalszym ciągu na ""uzależnienie od patriarchatu"". - Zastanawiałam się dlaczego Polki się nie buntują i doszłam do wniosku, że one po prostu nie dostrzegają patriarchatu w tym kraju, liczą też, że sytuacja zmieni się sama. A to nieprawda. Czemu kobiety w innych krajach uzyskały swoje prawa? Bo potrafiły się zbuntować - mówiła Gretkowska w rozmowie z Anną Jędrzejowską. Polsce cierpią na ""uzależnienie od patriarchatu"", ale nie zdają sobie z tego sprawy. Manuela Gretkowska Koniec z ""coming out""Pod Sejmem naszych problemów się nie załatwi. Można je tylko wykrzyczeć. Dlatego koniec z ""coming out"", czas na ""coming in"", czyli wejście do SejmuManuela Gretkowska Pod Sejmem naszych problemów się nie załatwi. Można je tylko wykrzyczeć. Dlatego koniec z ""coming out"", czas na ""coming in"", czyli wejście do Sejmu Manuela Gretkowska Według pisarki i felietonistki w Polsce zakorzeniło się przekonanie, że bunt jest wyłącznie domeną mężczyzn. Polki przyzwyczaiły się do swojej roli - kobiety poświęcającej się. - Ale teraz to się zmieni - przekonywała Gretkowska. Między innymi za sprawą powstałej przed ostatnimi wyborami Partii Kobiet. - Nie byłam na ""manifie"", bo już się nachodziłam w manifestacjach w czasach komunizmu.Oglądaj Wideo: TVN24 Manuela Gretkowska w magazynie ""24 godziny"" Zresztą nie uważam, żeby to był dobry sposób na załatwienie czegokolwiek. To fajna inicjatywa, ale Polki powinny zrozumieć, że dziś mają polityczne narzędzia. Chęć zmiany powinna wychodzić z głowy, a nie z nóg. Pod Sejmem naszych problemów się nie załatwi. Można je tylko wykrzyczeć. Dlatego koniec z ""coming out"", czas na ""coming in"", czyli wejście do Sejmu - nawoływała Gretkowska. I dodawała: - Ciągle chodzimy do sejmu jak dziewczynki ""po prośbie"". Mamy tymczasem prawo tam jako normalna partia. Mamy demokrację, kobiety muszą to wykorzystać. ""Politycy nas ujeżdżają politycznie"" Polki muszą zacząć działać bardziej aktywnie, bo - według założycielki Partii Kobiet - ""przez ostatnie 18 lat w Polsce niewiele się zmieniło"". I dlatego dzisiaj kobiety nie miały zbyt wielu powodów do świętowania. Gretkowska przekonywała, że za złą sytuację Polek w dużej mierze odpowiadają politycy - również lewicy. - Wojciech Olejniczak pojawia się na na manifestacjach, ale niewiele zrobił dla praw kobiet. Politycy widzą w nas tylko mięso wyborcze podczas kampanii, a potem o swoich deklaracjach zapominają. Przyzwyczaili się, że na kobietach można sobie pojeździć. Ujeżdżać je politycznie - denerwowała się Gretkowska. Chusty na głowie i związane ręceJesteśmy jednym z niewielu krajów, w którym nie dba się o przyszłość kobiet.Manuela Gretkowska Jesteśmy jednym z niewielu krajów, w którym nie dba się o przyszłość kobiet. Manuela Gretkowska Pisarka apelowała do kobiet aby „zaczęły się bronić chociażby dla swoich dzieci”. – Powiedziałam, że Polska jest kobietą i to podtrzymuję. Jesteśmy przyszłością tego kraju i powinniśmy w to uwierzyć - my kobiety. Z wypowiedzi Gretkowskiej obraz Polski rysuje się w wyjątkowo ciemnych barwach. – Jesteśmy jednym z niewielu krajów, w którym nie dba się o przyszłość kobiet. Ciągle mamy muzułmańskie czarczafy na głowie i związane ręce – mówiła w magazynie „24 godziny”.","Manuela Gretkowska gościem magazynu ""24 godziny""",
Komu nie podobają się wąsy Łukaszenki?,"To ""dobry początek"" w relacjach dwustronnych - mówiła po spotkaniu z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką, prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Ze szczytów władzy powiało optymizmem, ale nie obyło się bez protestów przeciwko białoruskiemu przywódcy. Demonstranci przywitali go hasłem: ""No country for moustache"" (w dowolnym tłumaczeniu ""To nie jest kraj na wąsy"").","- Ta wizyta jest dobrym początkiem, który może zaowocować ściślejszą współpracą ekonomiczną i kulturalną pomiędzy Litwą a Białorusią - mówił po spotkaniu litewskich prezydentów rzecznik prasowy Grybauskaite Linas Balsys. Zadowolony ze spotkania był też sam Łukaszenka. - Porozumieliśmy się we wszystkich sprawach. Jestem zadowolony - powiedział dziennikarzom. I dodał: - O konkretach porozmawiamy później. Łukaszenka znów w Unii To okazja do... czytaj dalej » Kultura, Europa, demokracja Jak powiedział Balsys, rozmawiano o współpracy energetycznej i kulturalnej. Sporo miejsca zajęły też kwestie europejskie, bo - jak zaznaczył rzecznik - ""Łukaszenka przybył do państwa Unii Europejskiej"". Poruszono też problem demokracji na Białorusi. Protest kontra wąsy Na szczytach władzy było miło, jednak pojawili się i tacy, którzy białoruskiego prezydenta powitali protestami. Przed gmachem litewskiego Sejmu ułożono zakazaną przez obecne władze w Mińsku, historyczną flagę Białorusi. Cała z białych i czerwonych papierowych samolocików. Obok umieszczono plakat, na którym przekreśloną głowę z wąsami opatrzono angielskim napisem: ""No country for moustache"". Porozumieliśmy się we wszystkich sprawach. Jestem zadowolony. O konkretach porozmawiamy późniejAleksandr Łukaszenka Porozumieliśmy się we wszystkich sprawach. Jestem zadowolony. O konkretach porozmawiamy później Aleksandr Łukaszenka Umowy o granicy Łukaszenka przebywa w Wilnie z jednodniową wizytą roboczą. To jego druga podróż do Unii Europejskiej od czasów ocieplenia się białorusko-unijnych relacji. Po południu wziął udział w otwarciu targów BELEXPO i w litewsko-białoruskim forum gospodarczym. W środę w Wilnie podpisano litewsko-białoruską umowę o uproszczonym trybie przekraczania granicy dla mieszkańców stref przygranicznych, a także trójstronne litewsko-białorusko-polskie porozumienie o trójstyku granic tych państw. Porozumienie ze strony polskiej podpisał komendant główny polskiej Straży Granicznej Leszek Elas. W rozmowie z PAP powiedział, że ""jest to bardzo specjalistyczna umowa, techniczna, ważna dla pracowników straży granicznej w codziennej pracy"".",Komu nie podobają się wąsy Łukaszenki?,
Loża prasowa 15.07.2018,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Jacek Czarnecki (Radio Zet), Mariusz Janicki (""Polityka""), Michał Szułdrzyński (""Rzeczpospolita"") i Paweł Wroński (""Gazeta Wyborcza""). Na początku dziennikarze skomentowali wywiad Donalda Tuska. Szef Rady Europejskiej w ""Faktach po Faktach"" ostrzegał przed bezkarnością władzy i stwierdził, że droga, w której rząd podporządkowuje sobie kolejne instytucje, prowadzi do złego. Były premier rzucił także rękawicę Jarosławowi Kaczyńskiemu. Donald Tusk zadeklarował, że wystartowałby w wyborach prezydenckich, gdyby o fotel głowy państwa walczył właśnie z prezesem PiS. Kolejnym tematem było ostatnie posiedzenie KRS, na którym jej członkowie wydali opinie w sprawie sędziów Sądu Najwyższego, którzy skończyli 65 lat i chcą dalej orzekać. Rekomendację negatywną usłyszeli m.in. zastępujący w czasie urlopu I Prezes SN sędzia Józef Iwulski, a także Prezes Izby Karnej Stanisław Zabłocki, który przed laty występował w procesie rehabilitacyjnym rotmistrza Witolda Pileckiego w charakterze jego obrońcy. Dziennikarze rozmawiali następnie o obchodach 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. Te odbyły się w namiocie na dziedzińcu Zamku Królewskiego. Platforma Obywatelska zdecydowała, że w uroczystościach nie weźmie udziału, posłowie Nowoczesnej i PSL - choć na nie przybyli - wyszli przed orędziem prezydenta.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Mamy książkę IPN o Wałęsie,"W księgarniach dopiero w poniedziałek, w tvn24.pl już teraz. Publikujemy obszerne fragmenty kontrowersyjnej książki - ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka.","„Pragniemy raz jeszcze podkreślić, że nasza książka nie jest biografią Lecha Wałęsy, a jedynie próbą wyjaśnienia niejasności związanych z jego przeszłością i losami archiwaliów SB” – podkreślają autorzy. - ""Książka ta nie jest także historią ""Solidarności"" kreśloną na tle sylwetki Wałęsy. Interesowały nas jedynie wątki związane bezpośrednio lub nawet pośrednio z tematem pracy - relacje Wałęsy z SB i wynikające z tego faktu konsekwencje"" - deklarują. (CZYTAJ ROZDZIAŁ Z KSIĄŻKI CENCKIEWICZA I GONTARCZYKA) IPN: Wałęsa to TW ""Bolek"" W swojej książce historycy IPN stawiają tezę, że legendarny lider „Solidarności” w latach 1971-76 współpracował z SB jako „TW” Bolek Według nich Wałęsa został zarejestrowany pod numerem 12535 przez Wydział III SB w Gdańsku. Miał rozpracowywać osoby zaangażowane w Grudzień ‘70 oraz prowadzić działalność prewencyjną wobec osób organizujących od stycznia 1971 r. wiece, protesty i strajki w Stoczni Gdańskiej. Współpraca skończyła się z powodu ""niechętnej postawy"" TW. (CZYTAJ WIĘCEJ) W kolejnych rozdziałach autorzy opisują działalność opozycyjną Lecha Wałęsy w latach 80-tych i jej świadectwa w materiałach SB, gdzie występował jako figurant kryptonim „Bolek” i „Zadra”. ""Dwukrotne czyszczenie teczki"" Druga połowa książki opowiada o losach Wałęsy i jego teczki po '89 roku. W książce stawia się m.in. tezę, że odwołanie w 1992 r. rządu Jana Olszewskiego na wniosek prezydenta Wałęsy (tzw. ""nocna zmiana"") oraz jego sprzeciw wobec lustracji miało ""motywy, niestety, jak najbardziej osobiste"". Według autorów, oryginał teczki ""Bolka"" najprawdopodobniej jest dziś w Moskwie. Szeroko opisano sprawę lustracji w 1990 r. i odwołania na tym tle rządu Olszewskiego na wniosek Wałęsy, który znalazł się wtedy na ""liście Macierewicza"". Książka podaje, że wykonując uchwałę lustracyjną Sejmu, szef MSW Antoni Macierewicz zebrał w UOP ""kilkadziesiąt istotnych dokumentów"" ""Bolka"", w tym ok. 20 jego donosów z lat 1971-1974, znalezionych w aktach innych spraw operacyjnych SB. (CZYTAJ WIĘCEJ) Według autorów, autentyczność dokumentów, które zebrał Macierewicz, ""nie budziła wątpliwości"" i wykluczone jest ""by dołożono je później"". Zarazem dodają, że w gdańskim UOP nie było ani teczki personalnej, ani teczki pracy ""Bolka"". Dalej książka szeroko opisuje sprawę otrzymania przez prezydenta Wałęsę z UOP, mocą decyzji ówczesnego szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego, zgromadzonej na jego temat dokumentacji SB, która wróciła do UOP po kilku miesiącach zdekompletowana. Zniknęły najważniejsze dokumenty świadczące, że urzędujący prezydent był ""Bolkiem"" - piszą autorzy. Ponownie swoją teczkę były prezydent wypożyczył w 1993 – jak twierdzą historycy IPN – by ją ""doczyścić"" i usunąć ślady. Wałęsa miał dokonać czystki także w archiwach gdańskiego UOP rękami swoich ludzi – dwóch byłych esbeków, w latach 80. zajmujących się inwigilacją Wałęsy, w latach 90. w BORze. Za ich kadencji, piszą autorzy, zniknęło m.in. 80 stron znanych wówczas donosów TW ""Bolka"". W ich miejsce miały się pojawić nowe dokumenty, świadczące o niewinności Wałęsy. Śledztwo ws. zaginionych akt umorzono W kolejnych rozdziałach autorzy opisują umorzone śledztwo w sprawie zaginionych dokumentów. We wrześniu 1996 r. szef MSW z SLD Zbigniew Siemiątkowski napisał w notatce dla prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, że do UOP nie wróciły m.in. ""notatki i doniesienia agenturalne od Lecha Wałęsy"", ""jego dokumenty rejestracyjne"" i ""pokwitowania Lecha Wałęsy na odbiór wynagrodzenia za działalność agenturalną"". Choć poproszono wtedy byłego prezydenta, aby zwrócił brakujące materiały, nigdy nie odpowiedział. Według autorów, przekazanie przez Milczanowskiego Wałęsie oryginałów akt, bez pośrednictwa tajnych kancelarii, naruszało prawo. Prokuratura, która początkowo postawiła Milczanowskiemu oraz szefom UOP Jerzemu Koniecznemu i Gromosławowi Czempińskiemu zarzut utraty tajnych akt, w 1999 r. umorzyła śledztwo, uznając iż nie doszło do przestępstwa (w książce wydrukowano pełny tekst tego umorzenia, który jest oznaczony klauzulą ""tajne""). IPN: sąd mylił się w procesie lustracyjnym Wałęsy Ostatnia część książki poświęcona jest procesowi lustracyjnemu Lecha Wałęsy. Sąd uznał, że lider ""Solidarności"" nie kłamał w swoim oświadczeniu lustracyjnym pisząc, że nigdy nie współpracował z SB. Zdaniem Gontarczyka i Cenckowskiego, sąd wadliwie ocenił dowody nt. Wałęsy i pominął ich część. M.in. miał nie uwzględnić notatki, według której „Bolek” przekazywał cenne informacje i brał wynagrodzenie od bezpieki. Według autorów, nie wiadomo, na jakiej podstawie sąd wysnuł wnioski, że autentyczna teczka ""Bolka"" nigdy nie istniała, a Macierewicz w 1992 r. dysponował aktami sfałszowanymi przez SB. Zdaniem autorów, sąd pominął ustalenia śledztwa co do zaginionych dokumentów ""Bolka"". ""Warto pamiętać, że sędziowie Sądu Lustracyjnego działali pod ogromną presją gwałtownej kampanii propagandowej, świadomi znaczenia, jakie wyrok w sprawie Wałęsy może mieć nie tylko dla historii Polski, lecz także dla jej współczesności"" - napisali autorzy. Według nich, ""trudno jednoznacznie stwierdzić, co w sprawie lustracji Wałęsy odegrało rolę decydującą: problematyczność w interpretacji niekompletnego materiału dowodowego, niesprzyjające okoliczności procesu, niekompetencja czy zła wola"". ""Rekonstrukcja tej jednej historii mimowolnie pokazuje skutki, jakie w historii Polski odegrał brak lustracji i swobodnego dostępu do archiwaliów b. SB; podporządkowanie służb specjalnych prywatnym interesom rządzących, działalność tzw. sądownictwa lustracyjnego, sędziowie wydający wyroki we własnej sprawie, nielegalny 'drugi obieg' ukradzionych dokumentów SB"" - stawiają tezę autorzy. Ostatnie zdanie książki brzmi: ""Sprawa TW 'Bolek' z lat 1970-1976 jest tak samo prawdziwa, jak historyczna rola Wałęsy w latach 80"". ""By przemówiły argumenty"" Intencją autorów - jak piszą - było, by ""przede wszystkim przemówiły dokumenty, stąd też przeważającą część publikacji stanowią aneksy źródłowe"". Jest tam w sumie 86 najróżniejszych dokumentów - od esbeckich akt z lat 70. i 80., przez fragmenty wspomnień różnych uczestników wydarzeń, po dokumenty z lat 90. dotyczące lustracji, akta UOP oraz prokuratury nt. dalszych losów akt ""Bolka"". Licząca 751 stron pozycja ma ukazać się nakładem IPN w poniedziałek.",Publikujemy fragmenty książki o Lechu Wałęsie,
"Oskarżenia o brak policyjnej ochrony przed synagogą. ""Niedbalstwo się gorzko zemściło""","Dwie osoby zginęły w środę w zamachu przed synagogą w niemieckim Halle. Przewodniczący Centralnej Rady Żydów (ZdJ) w Niemczech Josef Schuster powiedział, że synagoga w święto Jom Kipur powinna być chroniona przez policję, a nie była. - To niedbalstwo właśnie się gorzko zemściło - podkreślił.","- To skandal, że synagoga w takie święto jak Jom Kipur [8-9 października - przyp. red.] nie była chroniona przez policję - powiedział w środę wieczorem przewodniczący Centralnej Rady Żydów Josef Schuster. - To niedbalstwo właśnie się gorzko zemściło - orzekł, dodając, że brutalność ataku z Halle przebija wszystkie dotychczasowe i pozostawia Żydów w Niemczech w głębokim szoku. Uzbrojony napastnik - 27-letni Stephan B. - próbował wedrzeć się w środę do synagogi w Halle w kraju związkowym Saksonia-Anhalt. Po nieudanej próbie sforsowania drzwi świątyni otworzył ogień do ludzi na ulicy. Dwie osoby nie żyją, dwie zostały ranne. W czasie ataku w synagodze znajdowało się od 80 do 100 osób. Gdyby napastnikowi udało się dostać do środka budynku, najprawdopodobniej ofiar byłoby znacznie więcej. Atak miał najprawdopodobniej podłoże antysemickie i skrajnie prawicowe. 27-letni Stephan B. transmitował zamach na żywo za pośrednictwem platformy gier wideo Twitch. Na nagraniu widać między innymi moment, w którym jest oddawany strzał do jednej z ofiar ataku oraz ujęcia z samochodu, na których młody człowiek w mundurze taktycznym wygłasza po angielsku antysemickie slogany. Autor: asty//now",Halle. Strzały przed synagogą,
Rodziny ofiar zaproszone na prezentację raportu,"Na piątkową prezentację raportu komisji Jerzego Millera w sprawie smoleńskiej katastrofy zaproszone zostały rodziny ofiar tragedii. Jak zapowiedział dziś szef MSWiA, raport zostanie przedstawiony w piątek o godz. 10. Podkreślił, że w dokumencie nie będzie nazwisk osób odpowiedzialnych za tragedię. W piątek transmisja z prezentacji i program specjalny w TVN24, a także na portalu tvn24.pl.","Raport w kancelarii premiera przedstawią członkowie komisji, będzie też prezentacja. Dokument opublikowany zostanie równocześnie w sieci. Girzyński: Potwierdzają się ustalenia z ""Białej księgi"" Po ujawnieniu... czytaj dalej » Jak poinformowała rzeczniczka MSWiA Małgorzata Woźniak na prezentację raportu zostały zaproszone rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. W środę otrzymały e-maila w tej sprawie. Przekazano im również, że po konferencji będą mogły zadawać pytania. ""Premier nie jest dziennikarzem"" Szef MSWiA Jerzy Miller powiedział dziennikarzom, że raport nie jest jeszcze w 100 procentach przetłumaczony. - Gdyby był przetłumaczony, to prawdopodobnie zaprosilibyśmy dziennikarzy na dzisiaj, nie na piątek. Natomiast nasze informacje wskazują, że do piątku ta praca powinna być zakończona - dodał. Gdyby był przetłumaczony, to prawdopodobnie zaprosilibyśmy dziennikarzy na dzisiaj, nie na piątek. Natomiast nasze informacje wskazują, że do piątku ta praca powinna być zakończonaJerzy MillerPytany, czy na prezentacji będzie obecny premier Donald Tusk, Miller powiedział: - O ile pamiętam premier nie jest dziennikarzem, a zapraszamy dziennikarzy. Gdyby był przetłumaczony, to prawdopodobnie zaprosilibyśmy dziennikarzy na dzisiaj, nie na piątek. Natomiast nasze informacje wskazują, że do piątku ta praca powinna być zakończona Jerzy Miller Polska komisja formalnie zakończyła pracę nad raportem 27 czerwca. Wtedy 300-stronicowy dokument został przekazany premierowi Donaldowi Tuskowi. Trafił też do tłumaczenia - na język angielski i rosyjski, by jego treść, zgodnie z oczekiwaniami rządu, miała większy wydźwięk. W ubiegłym tygodniu szef rządu powiedział, że uznaje, iż 29 lipca będzie ostateczną datą prezentacji raportu, nawet jeśli tłumaczenie nie będzie kompletne. Miller zapowiedział, że dokument zostanie upubliczniony w trakcie konferencji prasowej i zamieszczony w internecie. ""Dyskusja nad odejściem jest bezprzedmiotowa"" - Bardzo bym się... czytaj dalej » Obie strony nieprzygotowane Komisja, jak dotąd, nie chciała ujawniać żadnych szczegółów dokumentu. Jej przewodniczący mówił jednak wielokrotnie, że z prac ekspertów wynika, iż obie strony - polska i rosyjska - były nieprzygotowane do lotu Tu-154M 10 kwietnia 2010 r., a błędy popełnili zarówno polscy piloci, jak i rosyjscy kontrolerzy. Informował również, że raport będzie dla polskiej strony surowy i bolesny, bo dotknie takich kwestii jak ""ludzkie zaniechania i niefrasobliwość"". Członkowie komisji zaznaczali z kolei, że choć większość błędów, które doprowadziły do katastrofy leżała prawdopodobnie po stronie Polski, to dopuścili się ich i Rosjanie. Chodzi m.in. o sposób sprowadzania samolotu przez kontrolerów w Smoleńsku, stan lotniska i presję przełożonych, pod którą - zdaniem polskich ekspertów - były osoby pracujące tego dnia na wieży kontrolnej. ""Dali pełen gaz i pociągnęli wolant do siebie"" Jak wynika z... czytaj dalej » Bez nazwisk Równocześnie Miller zastrzegł, że w raporcie nie znajdą się żadne nazwiska osób, które miałyby być odpowiedzialne za katastrofę. Jak zaznaczył rolą podległej mu komisji nie było rozpatrywanie czyjejkolwiek winy, a ""analiza faktów"". W raporcie ma jednak znaleźć się m.in. odrębny rozdział zawierający zalecenia m.in. dla wojska, by do tego typu katastrof nie dochodziło w przyszłości. O ile pamiętam premier nie jest dziennikarzem, a zapraszamy dziennikarzy. Jerzy Miller O ile pamiętam premier nie jest dziennikarzem, a zapraszamy dziennikarzy. Jerzy Miller Komisja została powołana 15 kwietnia 2010 r. przez MON. Miała badać okoliczności tragedii równolegle do rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), działającego na podstawie konwencji chicagowskiej. W jej skład weszło kilkunastu ekspertów wojskowych, na czele z szefem Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Edmundem Klichem. 28 kwietnia 2010 r. zastąpił go szef MSWiA; Klich został polskim przedstawicielem akredytowanym przy MAK. Ostatecznie w skład komisji weszło 34 ekspertów - m.in. pilotów cywilnych i wojskowych, prawników, meteorologów. ` 14 miesięcy pracy Eksperci pracowali ponad 14 miesięcy. Planowano, że raport powstanie do końca 2010 r. Później Miller informował, że ze względu na konieczność przygotowania uwag do projektu końcowego raportu MAK (opublikowanego 12 stycznia 2011 r.), prace mogą przedłużyć się do stycznia, a nawet do lutego 2011 r. W lutym zdecydowano o kolejnym przedłużeniu terminu ze względu na konieczność naprawy tupolewa podobnego do rozbitego samolotu, na którym miał zostać przeprowadzony eksperyment odtwarzający ostatnie minuty tragicznego lotu. Ze strony Belwederu Klich niezagrożony Nie będzie... czytaj dalej » W kwietniu zostały przeprowadzone trzy loty testowe na tym samolocie. Komisja nie ujawniła ich wyników. Eksperci wcześniej informowali jednak, że mają one m.in. wykazać, czy załoga miała dość czasu na przerwanie zniżania i bezpieczne poderwanie samolotu, by odejść na drugi krąg bądź odlecieć na lotnisko zapasowe, a jeśli tak, to odpowiedzieć na pytanie, dlaczego to się nie udało. Kolejnym kwestią analizowaną przez komisję była rozmowa, do której miało dojść pomiędzy Błasikiem a Protasiukiem tuż przed wylotem Tu-154M. Obraz rozmawiających zarejestrowany został na nagraniu z systemu monitoringu lotniska Okęcie. Jak donosiły media, według świadków, pomiędzy generałem i kapitanem doszło do kłótni, bo Protasiuk nie chciał lecieć z powodu warunków meteorologicznych w Smoleńsku. W połowie marca prokuratura wojskowa poinformowała, że oględziny filmu nie ujawniły kadrów, z których można byłoby wysnuć wniosek o rzekomej kłótni. Żadna z przesłuchanych osób nie potwierdziła, aby była świadkiem tego zdarzenia. Z ustaleń komisji - o których informowano - wynika też, że sam lot miał charakter przewozu międzynarodowego, ale samolot i załoga były wojskowe. Świadczyć o tym ma m.in. fakt, że w planie lotu zaznaczono literę M (oznaczenie samolotów wojskowych). MAK uznał, że status lotu był międzynarodowy. WE WTOREK PROKURATPRZY WOJSKOWI ZPRGANIZOWALI KONFERENCJĘ - CZYTAJ CZYTAJ TEŻ ""CZEKAJĄC NA RAPORT""",Jerzy Miller o raporcie,
Borowski o słowach sędziego Morawskiego: powinna się tym zainteresować prokuratura,"- W kraju, w którym obowiązują jakieś standardy, to pan profesor Morawski po powrocie do kraju albo sam by złożył mandat sędziego, który nielegalnie sprawuje, albo zostałby do tego zmuszony - ocenił wystąpienie sędziego Lecha Morawskiego na Uniwersytecie w Oksfordzie senator Marek Borowski.","Borowski komentował słowa sędziego Trybunału  Konstytucyjnego profesora Lecha Morawskiego, który w trakcie konferencji  na uniwersytecie w Oksfordzie powiedział, że politycy i sędziowie biorą łapówki, a konstytucja to ""dramat"". - W kraju, w którym obowiązują jakieś standardy, to pan profesor Morawski po powrocie do kraju albo sam by złożył mandat sędziego, który nielegalnie sprawuje, albo zostałby do tego zmuszony - stwierdził Borowski i jak dodał: ""Trybunał dysponuje tutaj odpowiednimi instrumentami"". - Ustawa przewiduje, że w przypadku, jeżeli sędzia naruszy ustawę, a ustawa mówi o określonym zachowaniu się, określonym postępowaniu, jeżeli utraci wiarygodność, to Trybunał może wdrożyć postępowanie dyscyplinarne do pozbawienia mandatu sędziego włącznie - wyjaśniał senator. Stwierdził też, że skoro Morawski ""ma niezaprzeczalne dowody"" na korupcję, to powinien je przedstawić prokuratorowi - To jest współudział w przestępstwie - ocenił. - To są rzeczy niewiarygodne - mówił Borowski. Jego zdaniem ""prokuratura powinna się tym natychmiast zainteresować z urzędu"" albo ""uznać, że to, co nazwał dowodami, jest po prostu niewiarygodne, do niczego się nie nadaje, ale to kompromituje go z drugiej strony"". 

- Kiedy staje się sędzią Trybunału, to nie może być żadnej wątpliwości, że jest to człowiek bezstronny - mówił o Morawskim Borowski. - Po tej wypowiedzi nie ma wątpliwości, że nie ma sensu składać żadnych skarg na rząd do Trybunału - dodał. 

- Mogę zrozumieć, że Trybunał nie chce na podstawie relacji telewizyjnej już się wypowiadać definitywnie krytycznie, ale oczekuję, że postępowanie zostanie wdrożone od razu po powrocie - podkreślił gość TVN24, dodając, że ma nadzieję, iż profesor Morawski zostanie poproszony o wyjaśnienia, co oznaczały użyte przez niego sformułowania. - Coś mi się zdaje, że nic takiego nie nastąpi - stwierdził jednak senator. Borowski w innej części rozmowy odniósł się także do organizacji miesięcznic smoleńskich, a przede wszystkim do faktu wylegitymowania przez policję w trakcie ostatniej z nich 22 osób rzekomo przeszkadzających w przebiegu uroczystości. - Tak zwane miesięcznice smoleńskie, które miały być w intencji, a przynajmniej w zapowiedziach, wyciszonym spotkaniem, na którym zebrani będą wspominać tych, którzy zginęli w katastrofie, zamieniły się po prostu w wystąpienia polityczne, manifestacje polityczne - podkreślił senator. - Ten charakter polityczny nadał Jarosław Kaczyński, bo nie wiem, czy tam ktoś jeszcze występuje oprócz niego, ale on na pewno. Za każdym razem dokonuje oceny sytuacji politycznej w kraju, dokonuje oceny postępowania opozycji, wypowiada się na temat katastrofy, którą nazywa zbrodnią i zapowiada, że za chwilę dojdziemy do prawdy. Krótko mówiąc, cały czas jątrzy i próbuje dzielić społeczeństwo na tych, którzy wierzą i nie wierzą w katastrofę - stwierdził gość TVN24. 

Jego zdaniem ""siłą rzeczy takie działania polityczne co miesiąc wywołały również kontrdziałania"". - Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę - podsumował Marek Borowski. Autor: mart//now/jb / Źródło: TVN 24",Morawski: rząd walczy z wszechogarniającą korupcją,
Wniosek PO w sprawie słów premiera oddalony,"Kolejna odsłona walki o mosty i drogi. Platforma nie zgadza się z decyzją sądu, który oddalił jej wniosek w trybie wyborczym przeciwko premierowi. Mateusz Morawiecki na jednym z wieców wyborczych stwierdził, że za czasów rządu Donalda Tuska nie budowano ani dróg, ani mostów. Posłom PO nie podoba się nie tylko uzasadnienie wniosku, mają też zastrzeżenie co do tego, w jaki sposób sąd podjął decyzję.",Źródło: tvn24,,
Loża prasowa 20.11.2016,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Wojciecha Maziarskiego z Gazety Wyborczej, Daniela Passenta z Polityki, Tomasza Skorego z RMF FM i Michała Szułdrzyńskiego z Rzeczpospolitej. Dyskusję rozpoczął temat protestu nauczycieli w Warszawie przeciw planowanej reformie systemu edukacji i likwidacji gimnazjów. Goście odnieśli się też do krytycznego komentarza Jarosława Kaczyńskiego pod adresem przedsiębiorców i przedstawieniu przez wicepremiera Morawieckiego ""Konstytucji dla biznesu"". Wśród kolejnych wątków rozmowy były m.in. ekshumacja pary prezydenckiej i wstępne wyniki sekcji zwłok, utworzenie przez Platformę Obywatelską ""gabinetu cieni"" oraz zarzuty prokuratorskie wobec prezydent Łodzi - Hanny Zdanowskiej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Schetyna szefem klubu. 16 posłów było przeciw,"Były wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna został nowym szefem klubu parlamentarnego PO. - Wielkie oczekiwanie, wielka praca, wielkie wyzwanie - mówił tuż po wyborze. Zmiany nastąpiły też w strukturze partii - z funkcji skarbnika PO zrezygnował Mirosław Drzewiecki.","Drzewiecki, którego nazwisko pojawia się materiałach CBA ws. afery hazardowej, stracił ostatnie ważne stanowisko (wcześniej przestał być ministrem sportu). Teraz pieniędzmi Platformy będzie się zajmował rekomendowany przez premiera Donalda Tuska - Andrzej Wyrobiec. Trzy ""W"" Schetyny Afera hazardowa spowodowała także zmiany w klubie PO. Schetyna zastąpił Zbigniewa Chlebowskiego, którego nazwisko również pojawiło się w kontekście nielegalnego lobbingu przy nowelizacji ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych (Chlebowskiego nie było na posiedzeniu klubu i nie wybierał nowych władz). Sam jednak też musiał odejść z rządu. Jego nazwisko również pojawia się w materiałach CBA dotyczących sprawy hazardowej. Schetyna zapewnił, że nie ma z nią żadnego związku. Premier zapewnił, że nie stracił do niego zaufania, jednak - jak zastrzegł - minister nie może być zajęty obroną własnego dobrego imienia. A Schetynę - podobnie jak Drzewieckiego - czeka konfrontacja z komisją śledczą, która będzie wyjaśniać aferę hazardową. Schetyna: Kamiński dokonał zamachu na premiera - Jestem do... czytaj dalej » To tam PO stoczy ostrą wojną z PiS. I właśnie przygotowanie do tego starcia klub to jedno z zadań, jakie wyznaczył Schetynie w Sejmie, premier. On sam - tuż po wyborze - tak mówił o swojej nowej funkcji: - Wielkie oczekiwanie, wielka praca, wielkie wyzwanie. Mam nadzieję, że dam radę. Pytany, czy będzie twardym kanclerzem, czy liberalnym szefem, Schetyna powiedział: - Jestem taki bardzo miękki, otwarty i taki będę też w klubie. Premier wybór nowego szefa klubu podsumował krótko: - W czasie, kiedy ludzie ludzie będą - i słusznie - coraz bardziej wyczuleni na każde niestandardowe zachowanie nowy przewodniczący wie, że będzie szczególnie pod lupą. Każdy musi z tego wyciągnąć wnioski. Schetynę poparło w sumie 186 członków klubu PO, przeciwnych było 16. ""Nie będzie dwóch Platform"" Jeszcze przed oficjalnym wyborem, Schetyna pytany przez dziennikarzy, czy w nowych władzach będzie miejsce dla Janusza Palikota, Jarosława Gowina powiedział, że ""wszystko jest otwarte"". - Nie chcę decydować kto tak, a kto nie - mówił. Dodał, że ważne jest, by klub był przygotowany na trudny czas i walkę o Platformę. - Niektórzy chcieliby, aby Platforma się podzieliła i były dwie Platformy: Tuska i Schetyny, ale tak nie będzie. Nie damy przyjemności wrogom - mówił Schetyna pytany o pogłoski o rozłamie w partii. - Podejmuję to wyzwanie w porozumieniu i z pełną akceptacją premiera Tuska - dodał. Kilian do sportu. Bielecki i Gowin gdzieś, lecz nie wiadomo gdzie Jest pewniak na... czytaj dalej » Schetyna zaznaczył, że będzie chciał rozmawiać z dotychczasowymi władzami klubu, aby zastanowić się jak wzmocnić klub, a nie tworzyć pole do konfliktu, czy nieporozumień. Masowe rezygnacje Następcy Schetyny będą znani na kolejnym posiedzeniu klubu. W dotychczasowym prezydium klubu PO zasiadali: p.o. szefa klubu Grzegorz Dolniak (wcześniej wiceszef) oraz wiceprzewodniczący: Waldy Dzikowski, Sławomir Rybicki, Andrzej Czerwiński i Zbigniew Rynasiewicz. - Jeżeli jest nowy szef, to taka decyzja - dymisja, czy też oddanie się do dyspozycji jest oczywista. Myślę, że w podobnym składzie będziemy pracowali w przyszłości - zaznaczył Dzikowski. mac, mon//mat/k Czy uważasz, że premier postąpił słusznie, przesuwając Schetynę, Grasia, Grupińskiego i Nowaka do Sejmu? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że premier postąpił słusznie, przesuwając Schetynę, Grasia, Grupińskiego i Nowaka do Sejmu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6141",Grzegorz Schetyna został nowym szefem klubu PO,
Po szczycie w Katowicach,"Szczyt klimatyczny ONZ w Katowicach oficjalnie zamknięty. O tym, czy to, co udało się na nim wypracować, można uznać za sukces rozmawiali goście Andrzeja Morozowskiego: prezydent COP24 - Michał Kurtyka i Oskar Kulik z WWF Polska.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"PO chce zacząć od zdrowia, PSL naciska na finanse","Wiceszef klubu PO Rafał Grupiński wśród ustaw, które w pierwszej kolejności zapewne będzie forsowała jego partia, wymienił pakiet sześciu projektów zdrowotnych. Z kolei szef klubu PSL Stanisław Żelichowski zwrócił uwagę na potrzebę reformy finansów publicznych.","Jako pierwszymi w Sejmie PO chce zająć się ustawami zdrowotnymi. - Pierwszy najpoważniejszy pakiet, bo dotyczący systemu, który wymaga dalszych jeszcze reform, to jest pakiet ustaw zdrowotnych. Sześć (projektów) ustaw jest przygotowanych - powiedział w niedzielę Grupiński. Wśród tych sześciu projektów ustaw jest m.in. projekt o dobrowolnych dodatkowych ubezpieczeniach, o zdrowiu publicznym, o badaniach klinicznych, o zawodzie lekarza i lekarza dentysty. Natomiast w ocenie Żelichowskiego ważna jest reforma finansów publicznych. - Skoro obecnie agencje ratingowe obniżają wiarygodność takich mocarstw jak USA, to można sobie wyobrazić, co będzie jeśli Polska nie zrobi kilku ruchów do przodu - mówił. PO i PSL przemeblują resorty. Jeśli koalicja przetrwa PO i PSL chcą po... czytaj dalej »Rozwodu PO z PSL nie będzie Politycy pytani byli również o rozmowy koalicyjne. Grupiński powiedział, że nie obawia się o przyszłość koalicji PO-PSL. - Nie sądzę, aby tutaj można było się w jakikolwiek sposób obawiać o to, że ta koalicja nie powstanie. Ona powstanie, a na początku listopada będziemy znali zapewne szczegóły - mówił. Pytany, czy wyobraża sobie koalicję z SLD, odparł, że jest jej przeciwnikiem. - Uważam, że nie miałaby ona żadnego sensu i nie ma ona nawet sensu teraz, bo byłoby to dawaniem swoistego rodzaju kroplówki SLD, który powinien się sam pozbierać - zaznaczył Grupiński. O to, że koalicja PO-PSL będzie kontynuowana, spokojny jest też Żelichowski. - W moim przekonaniu ten projekt polityczny, który obowiązywał przez cztery lata, sprawdził się. Nie mówię, że jesteśmy zdani na siebie, ale nikt nie wymyślił lepszego projektu - podkreślił szef klubu PSL. Jak mówił, liderzy obu partii są po rozmowach i ""tu nic nie zaskoczy"". Szef klubu PSL uważa, że nic nie stoi na przeszkodzie, by tę koalicję kontynuować. - Bylibyśmy nieodpowiedzialni, jedna i druga strona, gdybyśmy teraz próbowali jakieś ""fochy"" ku sobie strzelać - dodał. Lewica zacznie od marihuany i związków partnerskich Klub SLD chce... czytaj dalej »Ustawa o związkach partnerskich Politycy pytani byli również o projekt ustawy o związkach partnerskich, którego złożenie w Sejmie w sobotę zapowiedział szef klubu SLD Leszek Miller. Grupiński przewiduje, że w tej sprawie w PO zapewne pojawią się głosy podzielone ze względu na skrzydła, jakie istnieją w partii, czyli liberalne i konserwatywne. - Myślę, że w tej kwestii nie będzie żadnej ewentualnej w przyszłości dyscypliny, tylko każdy będzie mógł postąpić według własnego sumienia - mówił. Z kolei zdaniem Żelichowskiego (PSL), w hierarchii ważności spraw kwestia ta jest na - ""setnym czy tysięcznym miejscu"". - Jak załatwimy wszystkie ważniejsze sprawy, to dojdziemy do związków partnerskich. W tej chwili wykluczeni nie są ci, którzy kochają inaczej, tylko ci, którzy mieszkają na ścianie wschodniej - przekonywał.",koalicja PO-PSL,
Niemcy nie chcą dronów z USA,"Niemiecki minister obrony Thomas de Maiziere znalazł się w tarapatach po zbyt późnym wycofaniu się z projektu bezzałogowego samolotu Euro Hawk, co naraziło skarb państwa na stratę kilkuset milionów euro. Kanclerz Angela Merkel broni jednak ministra.","Niemcy nie chcą dronów z USA Niemieckie... czytaj dalej »W wywiadzie dla rozgłośni Deutschlandfunk de Maiziere powiedział w piątek, że bierze na siebie odpowiedzialność za wpadkę z dronami. Zastrzegł przy tym, że napotykane trudności nie mogą być powodem natychmiastowej rezygnacji ze skomplikowanych projektów zbrojeniowych. - Przy takim podejściu nie można by zrealizować żadnego projektu zbrojeniowego - powiedział szef resortu obrony. Ministerstwo obrony w Berlinie podjęło dopiero tydzień temu decyzję o rezygnacji z projektu wyposażenia Bundeswehry w pięć maszyn rozpoznawczych typu Euro Hawk, chociaż pierwsze sygnały, że drony amerykańskiej produkcji mogą nie uzyskać zezwolenia na loty w europejskiej przestrzeni powietrznej pojawiły się już w 2011 roku. Budżet państwa mógł stracić w wyniku nietrafionej inwestycji nawet kilkaset milionów euro - pisze agencja dpa. Francja kupuje drony. Jedyny wybór to Izrael i USA Francuskie... czytaj dalej »Jak okazało się, bezzałogowe samoloty Euro Hawk nie dysponują wymaganym w Europie systemem ostrzegania przed kolizją z innymi samolotami. Chociaż dron leci na wysokości 20 kilometrów, co wyklucza kolizję z innymi samolotami, to problemem jest start i lądowanie. Producent dronów, amerykański koncern Northrop Grumman, odmówił w dodatku ujawnienia niektórych szczegółów technicznych, uznając te dane za tajne. Kanclerz Merkel zapewniła, że ma nadal pełne zaufanie do swego ministra. - Wyjaśnienie okoliczności realizowanego od 2001 roku projektu Euro Hawk, dotyczącego różnych rządów i kilku kadencji, jest w przypadku tego ministra w dobrych rękach - powiedział rzecznik rządu Steffen Seibert. Wyjaśnienie okoliczności realizowanego od 2001 roku projektu Euro Hawk, dotyczącego różnych rządów i kilku kadencji, jest w przypadku tego ministra w dobrych rękach. rzecznik rządu Steffen Seibert De Maiziere powołał w ministerstwie 40-osobowy zespół ekspertów, który ma wyjaśnić wszystkie okoliczności afery. Wyniki prac tego gremium minister obrony przedstawi 5 czerwca parlamentarnej komisji obrony. Opozycja krytykuje skład zespołu twierdząc, że znaleźli się w nim urzędnicy ministerstwa, którzy wcześniej byli odpowiedzialni za pilotowanie nieudanego projektu. Minister obrony zapowiedział, że będzie regularnie - co kwartał lub co pół roku - informował parlament o planowanych zakupach sprzętu wojskowego. - Nie da się tego utrzymać w tajemnicy, doprowadzi to do zaciętych dyskusji, ale jeśli komisja (obrony) domaga się tego, to jestem gotów (do informowania o projektach) - powiedział de Maiziere. Opozycja chce teraz wyciągnięcia personalnych konsekwencji w sprawie dronów. Za konieczny uznał taki krok m.in. szef klubu parlamentarnego Lewicy Gregor Gysi. Zastrzegł, że na razie nie domaga się dymisji ministra. - Musiałbym mieć więcej danych - powiedział. Polityk SPD Rainer Arnold zarzucił szefowi resortu obrony, że wprowadził w błąd własny rząd. W przyjętym na początku maja sprawozdaniu o reformie Bundeswehry nie ma ani słowa o problemach z dronami. Europa też ma swojego ""niewidzialnego"" drona - nEUROna Europejczycy też... czytaj dalej »Prace nad samolotem bezzałogowym zapoczątkował w 2001 roku rząd SPD i Zielonych Gerharda Schroedera. W 2003 roku przeprowadzono pierwsze testy. 2007 roku ministerstwo obrony podpisało umowę z Northrop Grumman oraz z europejskim koncernem EADS, który miał dostarczyć wyposażenie elektroniczne. W styczniu 2013 roku przeprowadzono kolejne, uznane za udane testy. Do tej pory projekt pochłonął ponad 500 milionów euro. Przystosowanie dronów do wymogów bezpieczeństwa w Europie kosztowałoby kolejne kilkaset milionów. De Maiziere uważany jest za najbliższego współpracownika Merkel i główny filar jej rządu. 59-letni polityk CDU kierował urzędem kanclerskim w pierwszym gabinecie Merkel w latach 2005-2009. Następnie był szefem MSW, a w marcu 2011 roku zastąpił na stanowisku ministra obrony Karla-Theodora zu Guttenberga, zmuszonego do dymisji po ujawnieniu, że jego praca doktorska była plagiatem.",,
Ponad 70 ofiar śmiertelnych. Katastrofalne pożary w Grecji,"Jak podała agencja Reutera - powołując się na grecką straż pożarną - na skutek pożarów w Grecji zginęły 74 osoby, a rannych zostało 187, w tym 23 dzieci. W Grecji zarządzono stan wyjątkowy i ogłoszono trzydniową żałobę narodową.","Informację o śmierci Polaków potwierdził polski konsul w Grecji. Wiceprezes biura podróży Grecos Janusz Śmigielski powiedział, że Polacy utonęli wraz z ośmioma innymi osobami, kiedy łódź, którą zostali ewakuowani z hotelu w miejscowości Mati, za bardzo oddaliła się od brzegu i zatonęła. Agencja Reutera - powołując się na grecką straż pożarną - poinformowała, że na skutek pożarów w Grecji zginęły 74 osoby, a rannych zostało 187 - w tym 23 dzieci. Służby ratunkowe przekazały we wtorek rano, że 11 rannych osób jest w stanie krytycznym, i ostrzegły, że bilans ofiar najpewniej będzie rósł wraz z napływaniem do władz kolejnych informacji. Jeszcze w poniedziałkowy wieczór w komunikatach przekazywano informacje o kilku osobach zabitych i kilkunastu rannych. Większość ofiar śmiertelnych to osoby, które z powodu pożarów zostały uwięzione w swoich domach lub samochodach, a pozostałe utonęły w morzu, uciekając przed płomieniami. Ponad 700 osób, które chroniąc się przed żywiołem, utknęły na plażach i skalistych odcinkach wybrzeża, zostało uratowanych przez rybaków, grecką straż przybrzeżną i urlopowiczów na pontonach. Czerwony Krzyż poinformował we wtorek, że w nadmorskim mieście Mati, położonym na wschód od stolicy Grecji, w pobliżu jednego z budynków odkryto 26 ciał. Wcześniej strażacy w innej lokalizacji znaleźli tam cztery zwęglone ciała - podała agencja Reutera, powołując się na świadków.  Tysiące ludzi noc z poniedziałku na wtorek spędziły pod gołym niebem, w samochodach lub w halach sportowych. W gaszenie ognia zaangażowane są setki strażaków. Do ewakuacji ludzi użyto łodzi i helikopterów. Miejscowe władze zabiegają o wsparcie od państw Unii Europejskiej. Swoją pomoc zaoferowały już Cypr, Hiszpania oraz Bułgaria. - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy, aby nad tym zapanować - powiedział premier Grecji Alexis Cipras. Jedna z mieszkających w Mati kobiet powiedziała stacji Skai TV, że ""Mati jako siedlisko ludzkie już w ogóle nie istnieje"". Dodała, że ""widziała zwłoki, spalone samochody i cieszy się, że żyje"". Agencja Reutera pisze, że pożar w tym mieście to największa tragedia w Grecji od 2007 roku, kiedy to w sierpniu na Peloponezie ogień zabił kilkadziesiąt osób. Jedną ofiarę śmiertelną pożaru znaleziono w poniedziałek w pobliżu portowego miasta Rafina na północny wschód od greckiej stolicy. W tym mieście 25 osób trzeba było hospitalizować. Stan czterech z nich jest poważny. Pozostałe ofiary znaleziono w innych miejscowościach w regionie stołecznym, gdzie w poniedziałek wybuchły trzy groźne pożary. Z powodu pożarów premier Grecji Aleksis Cipras skrócił wizytę w Bośni. - Poinformowano mnie o bardzo trudnej sytuacji w Attyce z trzema naraz pożarami. Zmobilizowaliśmy wszystkie siły, żeby stawić temu czoła - powiedział szef rządu w wypowiedzi nadanej w telewizyjnej relacji z Mostaru. Rząd Grecji uruchomił również europejski mechanizm obrony cywilnej, aby prosić o pomoc inne kraje Unii Europejskiej - podała wieczorem rzeczniczka straży pożarnej Stawrula Maliri, która zaapelowała do mieszkańców zagrożonych obszarów o ewakuację. Najbliżej Aten płonęły sosnowe lasy i makia około 30 km na północny wschód od stolicy przy kąpieliskach ciągnących się do Maratonu w Attyce Wschodniej. W wydanym we wtorek oświadczeniu polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zaapelowało do Polaków przebywających w Grecji o ""zachowanie szczególnej ostrożności”.

Poinformowało również o powołaniu w ambasadzie RP w Atenach zespołu, mającego na celu udzielenie pomocy polskim obywatelom.  Autor: kb, momo/adso / Źródło: PAP, Reuters, BBC, TVN24","Aktywne pożary w Grecji, na Cyprze i w Turcji",
"Biedroń o polskiej polityce zagranicznej. ""Machanie szabelką, w gumofilcach na ośle""","Polityka PiS cieszy Władimira Putina, bo Jarosław Kaczyński przykłada rękę do demontażu Unii Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Robert Biedroń. Prezydent Słupska komentował w TVN24 ostatnie wydarzenia polityczne w Polsce.","- Jarosław Kaczyński ma ostatnią szansę, żeby stworzyć swoją wizję społeczeństwa - mówił Biedroń. - On stworzy takiego nowego PiS-oluda - ocenił i dodał, że osoby, które nie będą pasować do wzoru człowieka, który go wymyślił, będą marginalizowane i dyskredytowane. - Polska w zachodnich mediach jest teraz opisywana jako kraj kompletnego absurdu i paranoi - zaznaczył. Pytany, kto jest sojusznikiem lidera PiS w Europie, odpowiedział: ""Erdogan, Orban, niedługo pewnie Łukaszenka"". - Dużym przyjacielem Kaczyńskiego jest dzisiaj Putin - dodał i podkreślił, że prezes PiS ""przykłada rękę do demontażu UE"", co jest korzystne dla prezydenta Rosji. - Dzisiaj potrzebna nam jest stabilizacja i rozsądek, a tego brakuje - ocenił. Jak dodał, rządzący w Polsce często podejmują decyzje przypadkowe i nieprzemyślane. - Gramy do tej samej bramki co Putin - zaznaczył. - Europa sobie poradzi (bez Polski - red.), tylko czy Polska sobie da radę (bez Europy - red.)? - pytał Biedroń. Jak mówił, nasza polityka zagraniczna to ""machanie szabelką, w gumofilcach na ośle"". - Jak będziemy mieli się zmierzyć z prawdziwymi caracalami na tym ośle, to przegramy - ocenił. Robert Biedroń odniósł się też do zapowiedzi przeprowadzenia ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. Jego zdaniem, to makabryczny pomysł. - Coraz więcej Polaków jest zmęczonych danse macabre na grobach ofiar katastrofy - ocenił. - Ileż można grać na tych emocjach? - pytał. Jak dodał, sprawa katastrofy smoleńskiej staje się ""horrorem w bezpośrednim wydaniu"". Pomysł likwidacji gimnazjów nazwał ""kolejną nieprzemyślaną reformą"". Jak mówił, samorządowcy już wydali miliony złotych na poprzednią reformę edukacji. Tymczasem teraz wymaga się od nich, by zrobili to ponownie. - Wszyscy zapłacą za kolejne nieprzemyślane i głupie pomysły polityków - podkreślił. Jak mówił, pieniądze, które zaoszczędzono by na pozostawieniu status quo w oświacie, można przeznaczyć na lepszą edukację lub na przykład zakup tabletów dla dzieci, by nie musiały nosić ciężkich plecaków. Pytany o nominację Adama Lipińskiego na pełnomocnika ds. równego traktowania Biedroń powiedział: - To celowe działanie PiS, aby ośmieszyć ten urząd, aby pokazać, że kwestia równouprawnienia jest dla nich nic nie warta. Jak mówił Biedroń, Kaczyński ma pomysł na Polskę. - To  ""foremki"", z których odciska wzorcowych Polaków - powiedział. Dodał, że władza popełnia błędy, których - jak sądził - nie będzie już popełniać. - Po 2005 roku PiS stało się karykaturalne. Myślałem, że Kaczyński odrobił lekcję po Orbanie i Erdoganie, którzy potrafią dość sprawnie poruszać się ze swoim populizmem. Kaczyński porusza się po europejskim salonie jak słoń w składzie porcelany - ocenił. Co gorsza, podkreślił, w Polsce opozycja stała się de facto ""martwa"". - Nie ma na siebie pomysłu. Dziś ludzie oczekują realnej alternatywy dla Kaczyńskiego i PiS. Jaką wizją Polski jest w stanie zarazić nas Schetyna czy Petru? - pytał na antenie TVN24. Prezydent Słupska zaznaczył, że nie wszystkie pomysły PiS są w jego odczuciu złe. - Pomysł obrony terytorialnej jest interesujący - mówił. - Jednak korzystanie z zasobów, które chce wykorzystać (Antoni - red.) Macierewicz jest niebezpieczne. To są ludzie, którzy mają nacjonalistyczne i ksenofobiczne tendencje - ocenił. Autor: mw//plw / Źródło: tvn24",,
Odwołane loty PLL LOT,"Kiedy władze Polskich Linii Lotniczych LOT świętowały setną rocznicę niepodległości, prawie 300 pasażerów czekało na rejs do Toronto. Ostatnio nie jest to coś wyjątkowego. Rosnąca liczba odwołanych lotów zaczęła zastanawiać nawet pracowników polskiego przewoźnika.",Źródło: tvn24,,
Godzina policyjna powstrzyma chaos?,"Do Hondurasu powróciła godzina policyjna. Zadecydował o tym tymczasowy rząd, powołany po przewrocie wojskowym z 28 czerwca. Według władz, godzina policyjna uchroni kraj od nowych społecznych niepokojów.","Prezydent wzywa: ludu, powstań! Strajki,... czytaj dalej »Powołany przez Roberto Michelettiego rząd oskarżył zwolenników obalonego prezydenta Manuela Zelayi o zamiar ""sprowokowania niepokojów i chaosu"". Jak wynika z doniesień agencyjnych, godzina policyjna będzie obowiązywać od zmierzchu do świtu, aż do odwołania. Od czasów, kiedy Manuel Zelaya został usunięty ze swojego stanowiska, w stolicy Hondurasu odbywały się demonstracje jego zwolenników. Doszło do starć między demonstrantami a wojskiem. Zginęło w nich dwóch demonstrantów, a dziesięciu zostało rannych.",,
"Ed Sheeran miał ""mały wypadek na rowerze""","Gwiazdor pop Ed Sherran złamał rękę w wyniku wypadku, do jakiego doszło w poniedziałek w Londynie. Muzyk poinformował na Instagramie, że zdarzenie może mieć wpływ na harmonogram jego trasy koncertowej.","Jak informują brytyjskie media, do zdarzenia doszło w poniedziałkowy poranek, gdy Sheeran jechał na rowerze.

""Miałem mały wypadek na rowerze i czekam właśnie na konsultacje medyczną, co może mieć wpływ na moje najbliższe występy. Proszę, czekajcie na kolejne informacje"" - napisał Sheeran pod zdjęciem opublikowanym na Instagramie. Na fotografii widać, że muzyk ma w gipsie prawą rękę. BBC News podało, że jest ona złamana.  26-letni gwiazdor zrobił sobie niedawno małą przerwę w trasie koncertowej. W najbliższym tygodniu miał jednak wystąpić w Tajpej. W tym roku ma zaplanowanych 14 koncertów w Azji (Japonia, Korea Południowa i Tajlandia), a w marcu roku 2018 ma wystąpić w Australii. 

Muzyk znany jest z tego, że występuje solo i akompaniuje sobie na gitarze. Na początku roku powiedział w rozmowie z BBC News, że nie rozważa możliwości koncertowania z udziałem poszerzonego składu. - Nie czuję w tym nic oryginalnego ani nowego, kiedy widzę piosenkarza - autora piosenek i zespół za nim - wyjaśnił. Autor: tmw//kg / Źródło: NME, BBC News",,
"Grad nie chce już być ministrem. ""Grabarczyk też""","Aleksander Grad nie chce być ponownie ministrem skarbu, jeśli Platforma Obywatelska wygra wybory. - To uczciwe postawienie sprawy - ocenił w radiowej ""Trójce"" szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz. Dodał także, że ""nie sądzi"", iż Cezary Grabarczyk ponownie będzie kierował Ministerstwem Infrastruktury.","Tomczykiewicz zapowiedział, że jeśli PO wygra wybory, w rządzie pojawią się nowi ministrowie. Jednocześnie przyznał, że Grad sam ogłosił już jakiś czas temu, że nie chce być ponownie ministrem. Grabarczyk też w odstawkę - Większość (ministrów - red.) dobrze sie sprawdziła. Część deklaruje, że nie podejmie tego wyzwania na następne cztery lata, bo to wyczerpująca praca - zaznaczył szef klubu PO. Grabarczyk: Z pokorą stanę przed Sejmem Klub PiS złożył... czytaj dalej » Dopytywany, kto składa takie deklaracje, odpowiedział: - Minister Grad. To uczciwe postawienie sprawy. Tomczykiewicz wątpi też, by resortem infrastruktury ponownie kierował Cezary Grabarczyk. - Przy takim ogromie pracy, jaką wykonał ma prawo być zmęczonym. Nie sądzę, żeby chciał jeszcze pracować w resorcie przez kolejne cztery lata – powiedział szef klubu Platformy. Grabarczyk jest najbardziej krytykowanym ministrem w rządzie Tuska. Opozycja co jakiś czas próbuje go odwołać. Teraz w Sejmie leży wniosek PiS o wotum nieufności wobec ministra infrastruktury, ma być głosowany jeszcze w sierpniu.",,
"""Drugi język urzędowy: polski"". Kraj, w którym będzie panował książę George","- Jest rok 2081 i Brytania jest w żałobie. Po długim i szczęśliwym panowaniu stary król Wilhelm odszedł. Wszystkie oczy są zwrócone na jego następcę - pisze ""Daily Mail"", bawiąc się w futurologię. Zdaniem dziennikarza gazety, nowo narodzony książę George będzie władał krajem, w którym polska społeczność będzie odgrywała bardzo ważną rolę.","Rozbudowany tekst na stronie ""Daily Mail"" jest próbą przedstawienia rzeczywistości, w jakiej obecny trzeci w kolejności następca brytyjskiego tronu, wreszcie dostanie koronę. Jest to czysta spekulacja. Stryjek Harry: Będę dbał, aby bratanek dobrze się bawił Książę Harry po... czytaj dalej »Książę George ma długo czekać na swoją szansę, bo jego ojciec jest jeszcze młody, a członkowie rodziny królewskiej żyją coraz dłużej. Koronę dostanie więc dobiegając 70-tki, ale pod koniec XXI wieku będzie jeszcze w ""średnim wieku"". Na pewno będzie młodszy od wielu milionów swoich poddanych, bowiem brytyjskie społeczeństwo będzie bardzo stare. Na dodatek polski będzie drugim językiem urzędowym, dzięki napływowi imigrantów z Polski. Największym miastem Brytanii będzie Milton Keynes (obecnie modne ""miasto ogród"" na północ od Londynu) i przez trzy dekady krajem będą rządzić premierzy płci pięknej. Brytyjski dziennikarz spekuluje, że monarchia przetrwa prawie cały XXI wiek, ale nie bez strat. W latach 30-tych koalicja laburzystów i liberałów pozbawi Koronę państwowych dotacji, w wyniku czego król Karol będzie musiał sprzedać Buckingham Palace emirowi Kataru. Król Jerzy będzie musiał zadowolić się mieszkaniem w bloku. Pozostała znaczna część artykułu jest wielowątkowym narzekaniem na Unię Europejską, Niemcy (nazywane Rzeszą), euro i imigrantów. Wizja przyszłości jest raczej mroczna i pełna totalitaryzmu, zapaści ekonomicznej i społecznej. W skrócie, spełnienie najgorszych przewidywań obecnych futurystów. - Nadal będziemy irytować się pod rządami niekompetentnych polityków, wygrażać naszym sąsiadom z kontynentu i lubować się w narzekaniu na to jak kraj stacza się w przepaść - kończy dziennikarz.",,
"""Dzisiaj politycy PiS patrzą na nas przerażeni""","- Będziemy walczyć o wolność, godność, demokrację, konstytucję, niezawisłość Trybunału Konstytucyjnego, niezawisłość sądów i Polskę w Europie - mówił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna podczas Marszu Wolności. - Walka, którą prowadzimy od ponad dwóch lat, ciągle trwa - dodał.","- Będziemy walczyć o wolność, o godność, o demokrację i o Polskę w Europie. Tu, na Marszu Wolności, chcę podziękować tym, którzy od dwóch i pół roku, razem z nami, a my razem z nimi, walczymy o te najważniejsze sprawy: o konstytucję, o niezawisłość Trybunału Konstytucyjnego, o niezawisłość sądów, o demokrację, o wolne wybory - mówił Schetyna. Jego uczestnicy skandowali: ""Wolność, równość, demokracja"",  ""Zjednoczona opozycja"", ""Obronimy demokrację"", ""Wszyscy razem, pięści w  górę, obalimy dyktaturę"". - Ten marsz ma swój początek i koniec. Przed nami długi marsz, on potrwa jeszcze blisko dwa lata, a skończy się wiosną 2020 roku po wyborach prezydenckich - zapowiedział Schetyna. - Dzisiaj politycy PiS przestraszeni, schowani za firankami, obserwują nas, patrzą na nas przerażeni. Myślą, ile jeszcze będą mogli wypłacić sobie nagród, ile przyznać premii, ile rozbić samochodów służbowych. Ale dzisiaj wam mówię: wasz koniec jest bliski i musicie przegrać, bo idzie na was normalna, uśmiechnięta, obywatelska Polska - zapowiedział Schetyna. Lider PO pozdrowił także protestujących w Sejmie: - Jesteśmy z wami. Grzegorz Schetyna wyraził nadzieję, że opozycja zwycięży w czterech najbliższych wyborach - samorządowych, do Parlamentu Europejskiego, parlamentarnych i prezydenckich. - Wygramy wybory, bo odrabiamy lekcję. Słuchamy tego, co mówią Polacy, czego oczekują wyborcy - mówił lider Platformy. Schetyna wspomniał o koalicji obywatelskiej. - Jesteśmy z Nowoczesną, innymi środowiskami, także lewicowymi i liberalnymi. Jesteśmy z ruchami miejskimi. Jesteśmy otwarci na wszystkie ugrupowania, ale tylko te, które wiedzą, jak bardzo ważna dla nas jest wolność jednostki, demokracja, praworządność, szacunek do konstytucji - oświadczył. W ocenie przewodniczącego PO obywatelscy wolontariusze  są gwarantem uczciwych wyborów. - To jest to, co da nam gwarancje, że głosy nie będą liczyć komisarze PiS-owscy, ale uczciwi ludzie, bo tak musi być - zapowiedział. - Po zbudowaniu armii 100 tysięcy ludzi, którzy jako mężowie zaufania, członkowie komisji (wyborczych - red.) będą patrzeć na ręce, będą pilnować każdego głosu, każdego krzyżyka na wyborczej karcie. Oni dadzą nam gwarancję tego, że nasze zwycięstwo będzie prawdziwe i będziemy się mogli z niego cieszyć - wyjaśnił Schetyna. Zdaniem lidera PO ""musimy patrzeć na ręce PiS-owskiej patologii"". - Musimy mieć pewność, że nigdy nie wróci do władzy ekipa, która przychodzi do władzy po to, żeby zabierać wolność innym, żeby łamać demokrację, żeby niszczyć konstytucję, żeby walczyć z praworządnością. Nie pozwolimy na to - oświadczył. Przemawiając na zakończenie Marszu Wolności przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer przekonywała, że ""Polacy nie pozwolą na zabranie sobie wolności, bo oni chcą więcej tej wolności, nie mniej"". - Musimy zacząć od samorządu, ta data nie jest przypadkowa. Zaczynamy od samorządu, bo tu się życie Polaków koncentruje, w swoich małych ojczyznach. Ale samorząd to też konkret, to nie pozór. Samorząd to nie jest polityka zastępcza, którą tak lubi PiS. Samorząd to są fundusze europejskie. PiS może doprowadzić, że (je - red.) stracimy, dlatego zaczniemy od samorządów - wyjaśniła. Powiedziała, że samorząd to jest ""tylko pierwszy krok do dobrej zmiany w  Polsce"". - Musi być alternatywa, dlatego budujemy tę alternatywę, w  jedności siła. Budujemy koalicję, koalicję obywatelską Platformy i  Nowoczesnej i środowisk obywatelskich. Budujemy ją na kolejne wybory, bo  w jedności jest szansa na zwycięstwo i to dokładnie robimy -  podkreśliła. Lubnauer przyznała, że teraz dużo jeździ po Polsce, spotyka się z ludźmi. Była w Lesznie, Kościanie, Radomiu, Słupsku. - Słyszę od nich, że boją się, że odebrana im zostanie wolność; słyszę przedsiębiorców, którzy narzekają na to, że nigdy nie było takiej niepewności biznesowej; słyszę kobiety, dziewczyny, które mówią, że zabiera im się wolność wyboru. Na to nie pozwolimy, naprawimy Polskę - podkreśliła.

Dodała, że ""dzięki współpracy narodziła się realna alternatywa i ta alternatywa przyniesie zmianę, mądrą zmianę w całej Polsce"". - Zwyciężymy, dlatego że tu państwo z nami są i dlatego, że wszyscy wiemy o co walczymy. Zwyciężymy. Wolność kocham i szanuję - zakończyła. Poseł PO Krzysztof Brejza, którego interpelacje przyczyniły się do ujawnienia wysokich nagród finansowych dla byłej premier Beaty Szydło i jej ministrów, powiedział na placu Zamkowym, że PiS ""to władza chciwości"". - (To - red.) władza paranoi politycznej, władza która jest silna tylko dwoma rzeczami - po pierwsze, łamaniem prawa, po drugie, chciwością. Oni są chciwi jak wielką oślizgła pijawa, która się dossała do portfeli Polaków. Doją ile mogą - wy to widzicie - podkreślił polityk. Na zakończenie Marszu Wolności głos zabrała również Magdalena Filiks z Komitetu Obrony Demokracji. Podkreśliła, że KOD skupia osoby o różnych poglądach. - Mimo tych wszystkich różnic tak naprawdę połączyła nas tutaj Polska. Dla Polski, dla zdrowo pojmowanego patriotyzmu jesteśmy tutaj razem - mówiła Filiks. - Naszym zadaniem wszystkich tutaj jest budowanie takiej Polski, w której prawa człowieka, godność, wolność, równość i solidarność będą zawsze na pierwszym miejscu i właśnie wokół nich będziemy budować razem Polskę XXI wieku - oświadczyła Filiks. Do zgromadzonych na placu Zamkowym przemawiali również prawnicy. Jerzy Stępień, były prezes Trybunału Konstytucyjnego, podkreślił wagę samorządu i niezawisłego sądownictwa. - Nie może być w pełni wolny samorząd, w pełni efektywny, jeśli nie będzie dookoła samorządu odpowiedniego powiedziałbym takiego instytucjonalnego obudowania. A jeśli samorząd będzie miał konflikt na przykład z rządem, to ten konflikt musi być rozstrzygnięty przez sąd. Ale tylko wtedy będzie dobrze rozstrzygnięty, jeśli ten sąd będzie prawdziwie wolny i niezawisły - zaznaczył Stępień. - W tej chwili w Polsce od 2015 roku toczy się wojna o wszystko i tej wojny nie możemy przegrać, wygramy ją - mówił były prezes TK. Dr hab. Marcin Matczak z Uniwersytetu Warszawskiego podkreślił, że ""wolność to dopiero początek"". - Są inne wartości konstytucyjne i dziś tutaj jesteśmy po to, żeby ich bronić i żeby - jak mówi pisarz - wychować naszą młodzież i nasze dzieci na obywateli, którzy głowę noszą wysoko a pięści nisko - mówił Matczak. Organizowany przez Platformę Obywatelską, Nowoczesną i Komitet Obrony Demokracji Marsz Wolności rozpoczął się w sobotę na rondzie de Gaulle’a w Warszawie. Przed godziną 13 uczestnicy zebrali się na skrzyżowaniu, potem przeszli Nowym Światem i Krakowskim Przedmieściem na plac Zamkowy. Tam Marsz zakończył koncert z udziałem polskich muzyków. To już trzecie tego typu wydarzenie organizowane przez opozycję. Autor: akw, PTD//plw / Źródło: tvn24,PAP","Schetyna: będziemy walczyć o wolność, godność, demokrację i Polskę w Europie-@@@-Schetyna przemawiał na placu Zamkowym-@@@-""Musimy patrzeć na ręce PiS-owskiej patologii""-@@@-""Samorząd to tylko pierwszy krok do mądrej zmiany w Polsce""-@@@-""Ta władza to jest władza chciwości""",
Nie zaszczepili dziecka przeciwko meningokokom - zmarło,"Stracili dziecko, bo go nie zaszczepili. Teraz próbują ostrzec innych przed meningokokami. Podstępna bakteria bywa śmiertelnym zagrożeniem. W materiale programu ""Polska i Świat"", jak działa bakteria i jak się przed nią uchronić.",Źródło: tvn24,,
"Polatali nad Krymem. ""Właśnie tam powstało rosyjskie lotnictwo""","Na zaanektowanym przez Rosję Krymie odbyły się zawody lotnicze Aviadarts-2016. Na poligonie w pobliżu Teodozji załogi rosyjskie demonstrowały umiejętności w walce powietrznej. Ukraińskie media relacjonują o kilometrowych korkach, które utworzyły się na przeprawie przez Cieśninę Kerczeńską i agitacji wśród młodzieży, którą zachęcano do odbywania służby w armii rosyjskiej.","Piloci rosyjscy na Krymie demonstrowali swoje umiejętności na wielozadaniowym samolotach bojowych, myśliwcach i śmigłowcach szturmowych. W zawodach, które odbyły się na zaanektowanym półwyspie w dniach 28 maja - 5 czerwca, uczestniczyło 59 załóg. Na ich zakończenie nad Sewastopolem, w którym stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska, zorganizowano pokaz lotniczy. Rozgłośnia Radio Swoboda podała, że wraz z zawodami Rosjanie zorganizowali agitację wśród obecnej na poligonie w pobliżu Teodozji młodzieży, zachęcając ją do odbywania służby w armii rosyjskiej. Krymski portal kerchinfo.com relacjonował, że ci, którzy jechali na Krym z Rosji, by obejrzeć zawody lotnicze, utknęli w kilkukilometrowych korkach na przeprawie promowej przez Cieśninę Kerczeńską. A ci, którzy chcieli trafić na poligon, musieli okazać dokumenty. ""Miejsce zawodów zostało wybrane nieprzypadkowo. Właśnie na Krymie, ponad 100 lat temu, powstało rosyjskie lotnictwo"" - podała rosyjska telewizja Pierwyj Kanał. Krym został zaanektowany przez Rosję w 2014 r., po referendum,  które nie zostało uznane przez władze w Kijowie, a także wspólnotę  międzynarodową. Autor: tas\mtom / Źródło: kerchinfo.com. Radio Swoboda",,
"UE oburzona wyrokiem na Ukraińca. ""Natychmiast uwolnić""","Unia Europejska potępiła proces i skazanie ukraińskiego reżysera i uczestnika Majdanu Ołeha Sencowa jako ""naruszenie międzynarodowego prawa"". Sencow został skazany przez rosyjski sąd na 20 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze.","Reżyser był oskarżony o przynależność do zakazanego w Federacji Rosyjskiej ukraińskiego skrajnie nacjonalistycznego Prawego Sektora i przygotowywanie zamachów terrorystycznych na Krymie po przyłączeniu półwyspu do FR. Zarzucono mu też przechowywanie broni, amunicji i materiałów wybuchowych. Sencow nie przyznał się do winy; twierdzi, że sprawa przeciwko niemu ma charakter polityczny. Sencow był zdecydowanym przeciwnikiem dokonanej w marcu 2014 roku przez Rosję aneksji ukraińskiego Krymu.

W tym samym procesie na 10 lat łagru skazany został aktywista społeczny Ołeksandr Kolczenko. Oskarżono go o podpalenie drzwi biura kierowanej przez prezydenta Władimira Putina i premiera Dmitrija Miedwiediewa partii Jedna Rosja w Symferopolu. W komunikacie szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini napisano, że obaj skazani są ""znani ze sprzeciwu wobec nielegalnej aneksji Półwyspu Krymskiego przez Rosję"".

""Rosyjskie sądy nie są kompetentne do osądzania czynów popełnionych poza uznawanym międzynarodowo terytorium Rosji. Unia Europejska uważa, że w tej sprawie doszło do naruszenia międzynarodowego prawa i elementarnych standardów sprawiedliwości"" - głosi oświadczenie.

Jak podkreślono, UE wzywa Federację Rosyjską do ""natychmiastowego uwolnienia"" Sencowa i Kolczenki i ""zagwarantowania ich bezpiecznego powrotu na Ukrainę"".      Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Beger odchodzi, bo Lepper ją obraził","Renata Beger - jedna z głównych postaci Samoobrony - rezygnuje z członkostwa w tej partii. To reakcja na słowa szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, który powiedział, że była posłanka poszła do garów.","Podczas czwartkowej konferencji prasowej w Poznaniu szef Samoobrony odniósł się do kulinarnego programu, który w pilskiej ""kablówce"" ma prowadzić Beger. - Skoro pani poseł zajęła się teraz gotowaniem potraw regionalnych, to może w tym kierunku pójdzie. W partii, która jest dynamiczna, wymiany muszą być. Nie mam wobec pani Beger żadnych zarzutów i jej nie usuwam, do garów poszła sama – stwierdził Lepper. Riposta była niemal natychmiastowa - Po takim wystąpieniu przewodniczącego oczywiście występuję z Samoobrony - oświadczyła Beger. Skoro pani poseł zajęła się teraz gotowaniem potraw regionalnych, to może w tym kierunku pójdzie. W partii, która jest dynamiczna, wymiany muszą być. Nie mam wobec pani Beger żadnych zarzutów i jej nie usuwam, do garów poszła samaSkoro pani poseł zajęła się teraz gotowaniem potraw regionalnych, to może w tym kierunku pójdzie. W partii, która jest dynamiczna, wymiany muszą być. Nie mam wobec pani Beger żadnych zarzutów i jej nie usuwam, do garów poszła sama Skoro pani poseł zajęła się teraz gotowaniem potraw regionalnych, to może w tym kierunku pójdzie. W partii, która jest dynamiczna, wymiany muszą być. Nie mam wobec pani Beger żadnych zarzutów i jej nie usuwam, do garów poszła sama Skoro pani poseł zajęła się teraz gotowaniem potraw regionalnych, to może w tym kierunku pójdzie. W partii, która jest dynamiczna, wymiany muszą być. Nie mam wobec pani Beger żadnych zarzutów i jej nie usuwam, do garów poszła sama Podkreśliła, że z zamiarem porzucenia partii (która nie jest już w Sejmie - red.) nosiła się już od dłuższego czasu. Chce bowiem – jak twierdzi - odpocząć od polityki. Dlatego na razie nie zamierza wstępować do żadnego ugrupowania. Zapowiedziała, że w przyszłym tygodniu zorganizuje spotkanie z mediami, na którym przedstawi pełne uzasadnienie swojej decyzji. Beger była świetną kucharką? Jeszcze w połowie marca przewodniczący Samoobrony wręcz rozpływał się nad kuchnią Renaty Beger. - Ona jest świetną kucharką! Jadłem u niej dwa albo trzy razy i potrawy były znakomite - zachwalał Lepper. Chciał też stanąć z działaczką w kulinarne szranki: - Udowodnię, że najlepsza jest baranina - zapowiadał przewodniczący w ""Szkle Kontaktowym"". Z kolei Zbigniew Ziobro był bardziej powściągliwy w ocenach: - Nie mam wiedzy na temat talentów kulinarnych Renaty Beger. Ale jeśli gotuje tak, jak ściąga do siebie dziennikarzy, to jej program telewizyjny może być hitem sezonu - wróżył poseł PiS. Czy ta prognoza się sprawdzi? Wszystko okaże się już niedługo. Bo program Renaty Beger ""Kraj na mapie"" będzie miał swoją premierę w ciągu najbliższych dni. Kulinarne popisy byłej posłanki można będzie obejrzeć w pilskiej telewizji kablowej. Beger w latach 2001 - 2007 była posłem na Sejm IV i V kadencji z listy Samoobrony. Z ugrupowaniem Andrzeja Leppera związana jest od 1992 roku.","Beger odchodzi, bo Lepper ją obraził",
"Ustawa w sprawie brexitu, która podzieliła torysów, zatwierdzona przez Elżbietę II","Brytyjska królowa formalnie zatwierdziła ustawę mającą blokować wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy. Rzecznik Izby Lordów Norman Fowler poinformował, że ustawa automatycznie weszła w życie.","Zgodnie z zapisami dokumentu zatwierdzonego przez Elżbietę II, szef rządu będzie miał obowiązek poprosić o kolejną zmianę terminu opuszczenia Wspólnoty, jeśli parlament nie przyjmie do 19 października żadnej innej wersji umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, poza porozumieniem wynegocjowanym już z Brukselą i trzykrotnie odrzuconym w Izbie Gmin. Ustawa otwiera też drogę do opóźnienia brexitu do 31 stycznia 2020 roku. Według obecnie obowiązującego harmonogramu brexit powinien nastąpić 31 października tego roku. Królewski podpis był ostatnim etapem koniecznym do wejścia ustawy w życie. Zgoda monarchini uważana była za czystą formalność ze względu na to, że projekt ustawy w zeszłym tygodniu został przyjęty przez Izbę Gmin, a następnie bez poprawek przez Izbę Lordów. Procedowanie tego projektu wywołało głębokie podziały w rządzącej Partii Konserwatywnej, doprowadzając do wykluczenia z klubu parlamentarnego 21 posłów ugrupowania, którzy w Izbie Gmin głosowali z opozycją, a wbrew stanowisku rządu. Przeprowadzenie brexitu 31 października było najważniejszą z obietnic składanych przez urzędującego od lipca premiera Borisa Johnsona. Pod koniec zeszłego tygodnia Johnson zapowiedział, że ""prędzej wyzionie ducha"", niż zgodzi się na opóźnienie wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE, a ustawę nazwał ""poddańczą"" wobec UE. Zadeklarował też, że nie zamierza starać o się o wydłużenie brexitu. 3 września Johnson utracił większość w Izbie Gmin, gdy torys Philip Lee podczas obrad parlamentu przesiadł się do ław opozycji, ogłaszając, że dołącza do proeuropejskich Liberalnych Demokratów. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Daniel Craig wróci jako Bond? Aktor ""jest gotowy""","Jeszcze dwa lata temu zarzekał się, że nie zagra nigdy więcej najsłynniejszego filmowego szpiega. Daniel Craig coraz bardziej jest przekonany, żeby zrobić jeszcze jeden film o Bondzie - podają amerykańskie media.","Portal Page Six pisze, że z rywalizacji o rolę, która była trampoliną do sławy dla wielu aktorów, odpadł Tom Hiddleston. Aktor, znany głównie z miniserialu ""Nocny recepcjonista"", przez wiele miesięcy był faworytem wśród następców Craiga. Według doniesień amerykańskich mediów, producenci filmowej serii o Jamesie Bondzie mieli stwierdzić, że Hiddleston ""jest zbyt słodki i zbyt mało w nim z twardziela"". Takie zdanie o młodym aktorze miała mieć również Barbara Broccoli - główna producent filmów bondowskich. W roli agenta Jej Królewskiej Mości prawdopodobnie powróci Daniel Craig, który jest obecnie drugim pod względem długości stażu wcielania się w postać Agenta 007 (wyprzedza go o 2,5 roku Roger Moore) - w serii zadebiutował w 2006 roku w ""Casino Royal"". Z informacji, do których dotarł portal Page Six wynika, że Craig ""został przekonany przez Barbarę Broccoli i jest gotowy aby zagrać"" główną postać w jeszcze jednym filmie z serii. Jeszcze przed premierą ostatniego filmu z serii - ""Spectre"" - Craig zadeklarował, że nie przyjmie kolejnej oferty zagrania legendarnej postaci. - Prędzej podciąłbym sobie żyły - powiedział w rozmowie z magazynem ""Time Out"" w październiku 2015 roku. Zaznaczył wówczas jednak, że rezerwuje sobie ""prawo do zmiany tej decyzji"". Do zmiany decyzji miała przekonać go Broccoli, z którą współpracował także przy broadwayowskiej produkcji ""Othello"" w listopadzie minionego roku. Broccoli była producentką przedstawienia, dla Craiga był to aktorski debiut na scenie Broadwayu. ""Daniel była bardzo zadowolony z tego, jak wyszedł 'Othello' i z entuzjastycznych recenzji. Teraz rozmowy Daniela z Barbarą idą w dobrym kierunku. Mają już scenariusz - pisany przez duet: Neal Purvis i Robert Wade. Produkcja ruszy jak tylko Daniel potwierdzi swój udział"" - podaje Page Six, powołując się na anonimowe źródło. Rozmowy z Craigiem trwają od blisko półtora roku, a wytwórnia Sony robi wszystko, żeby go przekonać między innymi oferując krocie za kolejne filmy. - Wszyscy dobrze wiedzą, jak bardzo kierownictwo się nim zachwyca. Myśl o utracie go w tak krytycznym dla serii momencie nie jest opcją, jak długo szefowie studia mają na to wpływ - powiedział we wrześniu 2016 informator portalowi Radar. ""The Guardian"" podawał wówczas, że Craig miałby otrzymać 150 mln dolarów za udział w dwóch kolejnych produkcjach o Bondzie. Autor: tmw/sk / Źródło: Page Six, New York Post, Mirror, Time Out, tvn24.pl",,
"Bocian, pszczoła i komar, czyli idzie wiosna?","Bociany, pszczoły, komary, a nawet bazie i przebiśniegi. Internauci z całej Polski przesyłają na platformę Kontakt TVN24 zdjęcia, które mają świadczyć o tym, że wiosna już niebawem.","- Ten widok wywołał we mnie jakiś niewytłumaczalny optymizm, radość i dobry humor - pisze na platformę pan Roman z Rzeszowa, który podczas wczorajszego spaceru nad zalewem koło Leżajska zobaczył trzy ""majestatycznie lecące"" bociany. - O tej porze? Wśród śniegów? Trzy ptaki a taka radość! - pisze zauroczony internauta. Bociany były też widziane na krakowskim Kazimierzu. - To musi być wiosna - twierdzi pani Małgorzata. O bocianach (trzech) pisze również pan Zenon: - Będąc na rybach w granicach Gorzowa (zbiornik wodny stara żwirownia Karnin) widziałem krążące nad lustrem zbiornika bociany. Ale bociany to nie jedyne oznaki wiosny, na jakie natrafili nasi internauci. Wśród nich są m.in.: pszczoły, komary, przebiśniegi i bazie. Piotr: O tym, że wiosna już blisko, świadczy znaleziona na śniegu pszczoła w okolicy Sulejowa. Przyniesiona do domu ożyłaMaria: W Sandomierzu już wyraźnie widać wiosnę. Wczoraj ze spaceru nad Wisłą przynieśliśmy pierwsze bazie. A za oknem piękne słońce Sviw: Przbiśniegi w Częstochowie. Już widać wiosnęMarcin: Tak Leoś czuje wiosnę :) Internauta Ryszard uchwycił komary... a internauta Andrzej - biedronkę Wraz z roztopami i powolnym nadchodzeniem wiosny, co roku rosną niepokoje ludzi przed powodziami. Na razie jednak - jak informuje Rządowe Centrum Bezpieczeństwa - nie ma zagrożenia powodzią. Rano stan alarmowy był przekroczony tylko w jednym miejscu: na rzece Krzna we wsi Malowa Góra (Lubelskie). W 12 miejscach w kraju odnotowano stany ostrzegawcze. - Na Odrze, na jeziorze Dąbie w Dolinie Dolnej Odry oraz na Wiśle głównie w okolicach tamy we Włocławku pracują lodołamacze - poinformowała Izabella Laskowska z Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. ""To jest gwałt dla samochodów"". Odwilż odkryła dziury ""Dziury są... czytaj dalej » Służby monitorują sytuację W Małopolsce, mimo odwilży, poziom wód jest stabilny, ale na rzece Białej nieopodal Tarnowa utworzył się zator lodowy - poinformowała rzeczniczka prasowa wojewody małopolskiego Joanna Sieradzka. - Zator utworzył się w miejscowości Łowczówek (gm. Pleśna, pow. tarnowski). Lodowa bariera mogłaby spowodować spiętrzenie się wody. Na miejscu są lokalne władze i straż pożarna. Zator jest monitorowany i gdyby zagrożenie rosło, będzie usuwany przez strażaków. W tym momencie poziom wody w Białej mieści się w strefie stanów średnich - poinformowała Sieradzka. Jak dodała, w całym województwie stan wód utrzymuje się na poziomie średnim i niskim. Jednak w ciągu najbliższej doby w Małopolsce spodziewane jest dalsze ocieplenie. Możliwe jest więc gromadzenie się wody w obniżeniach terenu i wzrost poziomu wody spowodowany topnieniem śniegu, jednak poziom rzek powinien się utrzymać w strefie stanów średnich. - Cały czas utrzymuje się zator śryżowy (śryż to gąbczasta masa lodu zbudowana z grudek lodu o średnicy do kilku milimetrów - red.) na Wiśle w Szczucinie. Miejsce jest monitorowane i na razie nie stanowi zagrożenia ani nie wymaga interwencji - powiedziała Sieradzka.",Pierwsze oznaki wiosny,
Arłukowicz na pogrzebie Leppera,"W pogrzebie szefa Samoobrony i byłego wicepremiera Andrzeja Leppera uczestniczyć będą przedstawiciele Kancelarii Premiera i Kancelarii Prezydenta. Szefa rządu reprezentować będzie minister Bartosz Arłukowicz, a głowę państwa minister Dariusz Młotkiewicz. Czwartkowa uroczystość będzie miała charakter państwowy.","O tym, że Kancelarię Prezydenta reprezentować ma Młotkiewicz, poinformowała w środę szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Minister odpowiada w Kancelarii m.in. za finanse i administrację. Zajmuje się też sprawami rolnictwa. Z kolei rzecznik rządu Paweł Graś powiedział w środę, że w imieniu premiera Donalda Tuska na pogrzebie Leppera obecny będzie minister Bartosz Arłukowicz, który jest pełnomocnikiem szefa rządu ds. przeciwdziałania wykluczeniu społecznemu. Andrzej Lepper będzie miał państwowy pogrzeb Kancelaria... czytaj dalej »Jak dodał, szczegóły dotyczące pogrzebu ustala z rodziną Leppera wojewoda zachodniopomorski. Na pogrzebie szefa Samoobrony Sejm i Senat reprezentować będą wicemarszałkowie Marek Kuchciński i Grażyna Anna Sztark, wojewoda zachodniopomorski Marcin Zydorowicz oraz wicemarszałkowie zachodniopomorscy Marek Hok i Jan Krawczuk. Joachim Brudziński z PiS poinformował, że najprawdopodobniej regionalny PiS będzie reprezentować poseł Czesław Hoc. W biurze PSL w Szczecinie poinformowano zaś, że na pogrzeb Andrzeja Leppera pojadą wiceminister rolnictwa Tadeusz Nalewajk oraz Stanisław Dycha - członek Naczelnego Komitetu Wykonawczego Stronnictwa. W zachodniopomorskiej siedzibie SLD poinformowano, że w pogrzebie będzie uczestniczyć zachodniopomorski poseł Stanisław Wziątek. Niewykluczone, że przyjedzie też poseł Jerzy Wenderlich. Msza żałobna, czwartek, 14.00 Pogrzeb Leppera odbędzie się w czwartek wczesnym popołudniem. Były wicepremier zostanie pochowany w Krupach (Zachodniopomorskie), niedaleko Zielnowa, w którym mieszkał. Ks. Andrzej Wróblewski, proboszcz parafii ze Starego Jarosławia, do której należał b. wicepremier, poinformował we wtorek, że mszę żałobną zaplanowano na godz. 14. Po niej nastąpi wyprowadzenie zwłok na pobliski cmentarz. Kittel: Trzeba zbadać interesy Leppera - Wyjaśnienie... czytaj dalej » Szef Samoobrony, b. wicepremier rządu PiS-LPR-Samoobrona został znaleziony martwy w piątek w warszawskiej siedzibie partii. Jak ujawniła prokuratura, Leppera znalazł ok. godz. 16.20 jego zięć. W poniedziałek prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie samobójstwa Leppera. Podczas sekcji zwłok nie stwierdzono obrażeń, które wskazywałyby na udział osób trzecich. W siedzibie Samoobrony nie znaleziono listu pożegnalnego.",Rzecznik wojewody zachodniopomorskiego o pogrzebie Leppera,
Bruce Springsteen zagrał dla Obamy,"W czwartek Mitt Romney i jego demokratyczny rywal, obecny prezydent Barack Obama, mieli okazję spotkać się w nieco bardziej rozluźnionej atmosferze na dobroczynnym przyjęciu. Nie szczędzili sobie żartobliwych uwag, żartowali także z samych siebie.","Bruce Springsteen zagrał dla Obamy Słynny rockman... czytaj dalej »W dwa dni po tym, jak zaciekle atakowali się podczas debaty, obaj wygłosili przemówienia na przyjęciu dobroczynnym zorganizowanym w wytwornym hotelu Waldorf Astoria przez katolicką Archidiecezję Nowego Jorku. Dochód z imprezy będzie przeznaczony dla dzieci z ubogich rodzin. Romney i Obama żartowali z siebie nawzajem i z siebie samych. Żartowniś Mitt Romney, który przemawiał przed Obamą, powiedział, że obaj mają koło siebie osoby, na których mogą polegać. - Ja mam moją piękną żonę Ann, a on (Obama - red.) ma Billa Clintona - powiedział. Dodał, że pierwszą zasadą, jaką się kieruje przygotowując się do debaty jest ""nie pić przedtem alkoholu przez 65 lat"". Romney jest mormonem, a Kościół Mormonów zabrania swym członkom picia alkoholu. Do Reagana i Cartera im daleko. Drugie starcie oglądało ponad 65 mln ludzi 65,6 mln... czytaj dalej »Obama mówił, że pierwsza debata (którą w ocenie większości uczestników sondaży i komentatorów przegrał) nauczyła go, iż ""zdarzają się gorsze rzeczy niż zapomnienie kupna prezentu na rocznicę małżeństwa"". Właśnie w dniu debaty, czyli 3 października przypadła 20. rocznica ślubu państwa Obamów. Szczera Ann Obaj kandydaci, według sondaży, ""idą łeb w łeb"". Obama ma nadzieję, że jego dobry występ podczas ostatniej debaty z Romneyem zatrze niekorzystne wrażenie z poprzedniej, która odbyła się 2 tygodnie temu. W najbliższy poniedziałek obaj kandydaci spotkają się po raz ostatni przed dniem wyborów, tym razem na Florydzie.Wściekły róż Michelle i Anne. Umówiły się? Podczas gdy... czytaj dalej »Tymczasem żona Romneya, Ann, powiedziała w czwartek wywiadzie dla telewizji ABC, że jeśli jej mąż przegra zbliżające się wybory prezydenckie, to wycofa się z życia politycznego. - Absolutnie nie będzie ubiegał się o ponowny wybór - oświadczyła Ann Romney. Dodała, że ona sama nie myśli o karierze politycznej.W innym wywiadzie udzielonym przed kilkunastoma dniami Ann Romney wyznała, że obawia się o zdrowie psychiczne swojego męża. Zdaniem komentatorów, mogła tym wywiadem wyrządzić mu ""niedźwiedzią przysługę"".",,
Morawiec: sędzia z Olsztyna doświadczył retorsji politycznej,"Taka reakcja, jaka nastąpiła na skutek wydanej przez pana sędziego decyzji, jest retorsją polityczną - stwierdziła Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Komentowała w ten sposób cofniętą przez ministerstwo delegację sędziego z Olsztyna, który zażądał ujawnienia list poparcia kandydatów do nowej KRS. - Z każdej strony oceniając tę decyzję, można powiedzieć, że jest to sposób na zastraszanie sędziów - dodała.","Ministerstwo Sprawiedliwości odwołało w poniedziałek z delegacji do Sądu Okręgowego w Olsztynie sędziego tamtejszego sądu rejonowego Pawła Juszczyszyna. We wtorek o swojej decyzji mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Juszczyszyn  to sędzia rozpatrujący apelację w sprawie, w której w pierwszej  instancji orzekał sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa.  Juszczyszyn po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej  chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnia wymogi  niezależności oraz niezawisłości. Wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu pod  rygorem ""skazania na grzywnę"" do dostarczenia w ciągu tygodnia  utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. Gościem ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 była w środę Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Podkreślała, że ""minister sprawiedliwości sprawuje nadzór administracyjny nad sądami powszechnymi"" i ""nie jest uprawniony do oceny merytorycznej zapadających orzeczeń, w tym postanowień sądu"". - Taka reakcja, jaka nastąpiła na skutek wydanej przez pana sędziego decyzji, jest retorsją polityczną - stwierdziła Morawiec. Przyznała, że ""prawdą jest to, co mówi pan minister, że to jego prerogatywą jest odwoływanie czy powoływanie sędziów na delegację"". - Ale nie robi tego samodzielnie. Robi to na skutek wniosku prezesa sądu, który w ramach zaspokojenia potrzeb sądu, dbając o jego dobre wyniki pracy, zwraca się do ministra o powołanie sędziego na delegację - zaznaczyła. Jej zdaniem ""odwoływanie delegacji z uzasadnieniem, że jest to reakcja na polityczne działania sędziego, jest zdecydowanie nieuprawnione"". - Z każdej strony oceniając tę decyzję, można powiedzieć, że jest to sposób na zastraszanie sędziów. (…) To bardzo niebezpieczne - podkreśliła prezes Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Powiedziała, że w Polsce ""sędziowie niepokorni, sędziowie kontestujący złe rozwiązania prawne i złe decyzje organizacyjne są niewygodni dla rządzących"". - Nikt nie rozmawia z nami merytorycznie, nikt nie próbuje konsultować wprowadzanych zmian, pytać praktyków, w jaki sposób te rozwiązania wprowadzić, żeby były skuteczne - mówiła. Według Morawiec ""podejmuje się decyzje arbitralne, polityczne, a są to decyzje, które niczego nie poprawiają. Wręcz odwrotnie, prowadzą do totalnej destrukcji, powodując spowolnienie pracy sądów"". ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z BEATĄ MORAWIEC: Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",Cała rozmowa z Beatą Morawiec o cofniętej delegacji sędziego z Olsztyna,
"OZZL chce opuścić ""biały szczyt""","Dotychczasowe prace ""białego szczytu"" nie mają sensu i jeśli dalej będą tak prowadzone, OZZL nie będzie w nich uczestniczył - zapowiedział przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Krzysztof Bukiel. - To mistyfikacja i hucpa - ocenił.","Zdaniem Bukiela dotychczasowy przebieg obrad świadczy o tym, że rząd pozoruje merytoryczną debatę. Szef OZZL podkreślił, że jeżeli w ciągu najbliższego tygodnia ta sytuacja się nie zmieni, OZZL przestanie uczestniczyć w pracach ""białego szczytu"". - My pozorów autoryzować nie będziemy - podkreślił. - Po pierwszych obradach zespołów tematycznych białego szczytu chcemy kategorycznie i jednoznacznie stwierdzić, że nie jest miejscem, gdzie dokonywana jest merytoryczna dyskusja na temat najważniejszych zmian systemowych w ochronie zdrowia. Jest raczej spektaklem, jest sposobem zajęcia przedstawicieli środowisk medycznych jałową dyskusją - oświadczył przewodniczący OZZL. ""Rząd nie ma pomysłu na reformę"" Podkreślił również, że rząd nie odpowiada na podstawowe pytania dotyczące reformy służby zdrowia i nie ma ostatecznej wizji systemu opieki zdrowotnej. Bukiel pytał m.in. o koszyk świadczeń gwarantowanych i o to czy rządzący chcą zrównoważyć nakłady na ochronę zdrowia z zakresem i ilością świadczeń medycznych. Pytał także, jak wiele środków publicznych rząd chce przeznaczyć na służbę zdrowia, czy chce limitować świadczenia zdrowotne oraz czy zakłady opieki zdrowotnej będą traktowane jak normalne przedsiębiorstwa rynkowe. Bukiel kolejny raz skrytykował projekty ustaw otwierających reformę służby zdrowia, które minister zdrowia Ewa Kopacz przedstawiła w styczniu. Chodzi o ustawy: o przekształceniu zakładów opieki zdrowotnej w spółki prawa handlowego, dobrowolnych dodatkowych ubezpieczeniach zdrowotnych oraz prawach pacjenta. Wezwał też premiera Donalda Tuska do odpowiedzi i udziału w debacie ""z publicznością i kamerami"". Kopacz chwali ""biały szczyt"" W ubiegłym tygodniu obradowały cztery zespoły konsultacyjne (ds. przekształceń zoz-ów, praw pacjenta, ubezpieczeń społecznych oraz spraw pracowniczych i wynagrodzeń), powołane 21 stycznia podczas ""białego szczytu"" - debaty poświęconej problemom służby zdrowia. W poniedziałek minister zdrowia Ewa Kopacz chwaliła strony biorące udział w ""białym szczycie"" i mówiła, że ""rzeczywiście pracują bardzo ciężko i merytorycznie"".",Bukiel: Nie będziemy autoryzować pozorów,
"Trzaskowski zapewnia, że podpisze kartę LGBT+. Ale środowisko nie wierzy","Rafał Trzaskowski zadeklarował we wtorek, że podpisze tzw. kartę LGBT+. Jednak przedstawiciele mniejszości seksualnych nie wierzą w tę deklarację i twierdzą, że sztab kandydata przerwał rozmowy na temat wsparcia.","Stowarzyszenie Miłość Nie Wyklucza, które działa na rzecz umożliwienia zawierania małżeństw wszystkim osobom bez względu na orientację psychoseksualną i tożsamość płciową, opublikowało w poniedziałek oświadczenie. ""Od czerwca Stowarzyszenie Miłość Nie Wyklucza, Lambda Warszawa i Kampania Przeciw Homofobii prowadziły rozmowy z Koalicją Obywatelską w Warszawie w sprawie włączenia do programu wyborczego Rafała Trzaskowskiego postulatów dotyczących społeczności LGBT+. Niestety mimo zapowiedzi Rafał Trzaskowski nie podpisał deklaracji programowej. Po raz kolejny politycy Platformy Obywatelskiej nie dotrzymują słowa wobec społeczności LGBT+"" - czytamy. We wtorek odniósł się do tego na Twitterze Rafał Trzaskowski. ""Zawsze deklarowałem i podtrzymuję moje zobowiązanie, że podpiszę samorządową kartę LGBT. Część jej postulatów ogłaszałem już wcześniej w moim programie (edukacja, bezpieczeństwo, wsparcie Parady Równości, podpisanie Karty Różnorodności)"" - napisał kandydat Koalicji Obywatelskiej. Jednak w rozmowie z PAP członek zarządu MNM Oktawiusz Chrzanowski ocenił deklarację Trzaskowskiego jako ""ściemę"". Powiedział również, że sztab Trzaskowskiego, który był reprezentowany m.in. przez kandydata na wiceprezydenta stolicy Pawła Rabieja, razem ze środowiskami już wypracował założenia wsparcia dla środowisk homoseksualnych, ale w poniedziałek MNM dowiedział się, że takie porozumienie nie zostanie podpisane. Chrzanowski mówił, że sztab kandydata Koalicji Obywatelskiej rozmawiał ze środowiskami LGBT między innymi o wsparciu na temat turystyki, kultury czy sportu osób LGBT. Warszawską kartę LGBT+ podpisał w sierpniu kandydat komitetu Wygra Warszawa na prezydenta stolicy Jan Śpiewak. Karta podpisana przez Śpiewaka zakłada między innymi utworzenie hostelu interwencyjnego dla osób homoseksualnych i transpłciowych, wprowadzenie dodatkowych zajęć w szkołach dotyczących edukacji seksualnej i programu szkoły wolnej od dyskryminacji oraz infolinii dla osób LGBT. Chrzanowski powiedział, że jeszcze jeden komitet w Warszawie zadeklarował podpisanie karty LGBT+. Jej podpisanie ma zostać ogłoszone w czwartek. Czytaj też o sondażu wyborczym w Warszawie:",,
"Premier w ""Kropce nad i""","Wizyta premiera w Stanach Zjednoczonych i jej efekty będą główny tematem rozmowy Donalda Tuska z Moniką Olejnik. Szef rządu będzie gościem dzisiejszej ""Kropki nad i"". W TVN24 o 20.00.","Co udało się wynegocjować i czy rozmowy o tarczy nabrały nowego tempa? Między innymi na te pytania odpowie premier, który we wtorek wczesnym popołudniem wrócił z dwudniowej wizycie w USA. Tusk nawiąże też zapewne do środowej dyskusji na temat ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Niewykluczone, że odniesie się do debaty o mediach publicznych, w której coraz więcej osób chce uczestniczyć, choć jednocześnie wokół sprawy coraz więcej jest niewiadomych. Donald Tusk w ""Kropce nad i"". Na antenie TVN24 o godzinie 20.","""Kropka nad i"" o godzinie 20",
Rząd obraduje z Episkopatem,"Mądra polityka prorodzinna, kwestia zapłodnienia in vitro i matura z religii - to najważniejsze tematy rozmów przedstawicieli Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu. W Kancelarii Premiera trwa pierwsze spotkanie tego gremium po prawie dwuletniej przerwie.","Podczas rozmów strona kościelna chce skoncentrować się na czterech zagadnieniach: Pierwszym jest polityka prorodzinna. - Chodzi o wskazanie na potrzebę zainicjowania mądrej polityki prorodzinnej w Polsce, która przez różne czynniki jest niedostrzegana - podkreślił rzecznik Episkopatu ks. Józef Kloch. Drugim tematem, który poruszy strona kościelna, będzie kwestia zapłodnienia in vitro. Ks. Kloch zaznaczył, że strona kościelna zgłosi możliwość występowania w roli konsultanta w zakresie prac nad opracowaniem prawa - które dotąd w Polsce nie istnieje - a które powinno regulować tę kwestię. Trzecim tematem obrad - jak poinformował ks. Kloch - będzie miejsce nauki religii w systemie edukacji. Chodzi o dwie kwestie: o wliczanie stopnia z katechizacji do średniej ocen oraz możliwość zdawania religii na maturze. Czwarta kwestia - dotyczyć będzie poparcia inicjatywy społecznej odnośnie możliwości przywrócenia święta Trzech Króli jako dnia wolnego od pracy. Dodał, że jest to postulat oddolny, ale popierany przez Episkopat. Inicjatywa ta zgłoszona została 15 stycznia tego roku na spotkaniu prezydentów miast papieskich, przez prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego. Zespoły dwustronne, a na koniec komunikat Rzecznik Episkopatu powiedział, że strona kościelna ma nadzieję, że na spotkaniu Komisji Wspólnej zostaną powołane zespoły dwustronne, które pracować będą nad poszczególnymi zagadnieniami. Na zakończenie obrad Komisji Wspólnej - jak oświadczył ks. Kloch - przewidziany jest wspólny komunikat, który podpisany zostanie przez rzeczników rządu i Episkopatu. Kto z rządu, kto z Episkopatu W spotkaniu ze strony rządowej uczestniczą: wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna (współprzewodniczący Komisji), szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasz Arabski, minister Skarbu Państwa Aleksander Grad, minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski, minister edukacji narodowej Katarzyna Hall oraz sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji Tomasz Siemoniak. Ze strony kościelnej uczestniczą: współprzewodniczący Komisji, biskup warszawsko-praski abp Sławoj Leszek Głódź, metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski, metropolita lubelski abp Józef Życiński, biskup toruński Andrzej Suski, biskup sandomierski Andrzej Dzięga, sekretarz generalny KEP bp Stanisław Budzik. Ostatnie spotkanie Komisji Wspólnej miało miejsce 29 marca 2006 r. w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski, wówczas współprzewodniczącymi byli ówczesny biskup płocki Stanisław Wielgus i wicepremier Ludwik Dorn. (BP PIERONEK KONTRA LID)",W spotkaniu uczestniczą m.in. wicepremier Grzegorz Schetyna i abp Sławoj Leszek Głódź,
"""Mądra PO pomyśli o koalicji z SLD""","Rząd Donalda Tuska radzi sobie całkiem nieźle przez ostatnie trzy lata i to mimo kryzysu światowego - mówi na antenie TVN24 były premier Józef Oleksy. I dodaje: jeśli Platforma będzie mądra, to już dziś pomyśli o koalicji z SLD po wyborach parlamentarnych.","Oleksy jest daleki od krytykowania rządu Tuska, jak większa część opozycji. - Moda na krytykę rządu jest zawsze - zastrzega były premier. W jego ocenie największą zasługą rządu Platformy jest to, że przez trzy lata poprowadził sprawy kraju spokojnie naprzód. Trzy lata rządów Tuska We wtorek mijają... czytaj dalej »Kłopoty i tak by były - Trzeba oddać rządowi całkiem uczciwie, że mimo kryzysu światowego, w którym trzeba umieć się poruszać, mimo powodzi, katastrofy i konfliktów w obszarze władzy udało się rządowi ukształtować w poczuciu obywateli tę stabilność - podkreśla. Jak dodaje, nieważne, kto by kierował krajem, kłopoty – z pieniędzmi, pozycją w Unii i znalezieniem miejsca w Europie - i tak by się pojawiły. - Trudno temu rządowi zarzucić, że się źle poruszał w UE - zastrzega. 3 lata rządu Tuska: Przedsiębiorczość spętana Ustawa... czytaj dalej »Po wyborach koalicja Zdaniem Oleksego po wyborach SLD będzie miało tyle głosów, że będzie tworzyć koalicję. Możliwe, że z PO. - Jeśli Platforma będzie mądra – mówię to niektórym kolegom z Platformy - to już dziś popatrzy na tę perspektywę po wyborach parlamentarnych i nie będzie się kurczowo trzymać dotychczasowych schematów, tylko będzie szukać rozwiązań, które pozwolą efektywnie rządzić w następnym okresie - mówi, zastrzegając, że PSL wcale nie musiałoby z takiej koalicji wychodzić. rs/tr/k",Oleksy: Tusk dobrze rządzi,
