NIK: przetargi na drogi według najniższej ceny. Oferty poniżej realnych kosztów,"Najwyższa Izba Kontroli zbadała rozstrzyganie przetargów przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad. Z raportu Izby wynika m.in., że GDDKiA czyniła to głównie na podstawie kryterium najniższej ceny. ""Przy dużej konkurencji na rynku prowadziło to niekiedy do składania ofert poniżej realnych kosztów budowy"" - czytamy w raporcie.","Jak podkreśla NIK, skutkiem takiego rozstrzygania przetargów był wydłużający się czas inwestycji lub ich przerwanie. Według NIK o interesy inwestora GDDKiA na ogół dbała rzetelnie, w umowach zabrakło jednak odpowiednich zabezpieczeń dla podwykonawców. Jak zauważyła NIK, GDDKiA dość łagodnie podchodziła do posiadania środków własnych przez wykonawców ubiegających się o kontrakt. M.in. za takie uważała nawet oświadczenie banku o gotowości do kredytowania firmy. Zdaniem NIK, nie pozwalało to na wyeliminowanie z postępowań firm znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej. ""Tak było np. z konsorcjum, któremu przewodniczyły Dolnośląskie Surowce Skalne, ubiegające się o dokończenie po chińskim wykonawcy odcinków A2"" - czytamy w raporcie. Kontrolerzy NIK zwrócili uwagę na to, że choć GDDKiA wiedziała o trudnej sytuacji finansowej przedsiębiorstwa, to zostało ono wpuszczone na plac budowy, co zakończyło się upadłością, a w konsekwencji GDDKiA musiała spłacić podwykonawców.Równocześnie NIK pozytywnie oceniła sam proces przygotowywania inwestycji. Z raportu wynika, że ""oddziały GDDKiA na ogół rzetelnie sporządzały wnioski o pozwolenie na budowę i wydawały zezwolenia na realizację inwestycji drogowej"". Kontrolerzy NIK zaznaczyli również, że w umowach z wykonawcami dobrze zabezpieczono interesy inwestora ""precyzyjnie określono obowiązki i uprawnienia stron, terminy płatności, kary umowne, okresy gwarancji oraz zabezpieczenie należytego wykonania umowy"". Zastrzeżenia NIK dotyczą wysokości zabezpieczenia należytego wykonania umowy, które ustalano na poziomie 5 proc. ceny całkowitej podanej w ofercie. Zdaniem Izby należało w tej sytuacji zastosować stawkę 10 proc. W umowach zabrakło natomiast odpowiednich zabezpieczeń chroniących podwykonawców, zwłaszcza w wypadku niewywiązywania się przez wykonawców ze zobowiązań płatniczych.W latach 2008-2011 Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad wydała prawie 79 mld zł na budowę 1371 km nowych i modernizację starych dróg. Nakłady te zostały częściowo refundowane ze środków unijnych. Łącznie z I półroczem 2012 r. kwota refundacji wyniosła 19,3 mld zł. W wyniku różnych okoliczności środki unijne zostały zmniejszone o 464 mln zł. GDDKiA ma jednak szansę wykorzystać te pieniądze na budowę innych dróg, pod warunkiem, że rozpocznie inwestycje w 2013 roku.",NIK oceniła rozstrzyganie przetargów przez GDDKiA,
Trump: dekret już zaczyna wychodzić nam na dobre,"Dekret o wstrzymaniu wydawania wiz dla obywateli siedmiu krajów, których ludność wyznaje islam, nie jest wymierzony w muzułmanów i ""już zaczyna wychodzić na dobre"" – ocenił w sobotę prezydent Donald Trump podczas spotkania z dziennikarzami w Gabinecie Owalnym.","- Wystarczy przyjrzeć się temu, co dzieje się na naszych lotniskach i w innych miejscach – dodał.

- Będziemy mieć w zasięgu cały szereg bardzo surowych restrykcji, które dadzą nam dogłębny wgląd w sytuację. Taki, jaki powinniśmy byli mieć w tym kraju już od wielu lat – zaznaczył Trump. Podpisany w piątek dekret prezydencki zawiesza przyjmowanie przez USA uchodźców m.in. z Syrii. Na okres czterech miesięcy wstrzymane zostało także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów, których większość mieszkańców stanowią muzułmanie.

Celem dekretu, jak podkreślał Donald Trump, jest zapobieżenie przenikaniu do USA ""radykalnych islamskich terrorystów"".

Przyjmowanie uchodźców z Syrii zostało zawieszone do odwołania, a z innych krajów, zgodnie z dekretem, zawieszone na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, uchodźcy z których krajów stanowią najmniejsze ryzyko. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich. Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dekret nie wymienia tych państw, ale według Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię.

Zakaz wjazdu do USA nie będzie dotyczył niektórych grup, m.in. dyplomatów, pracowników instytucji międzynarodowych i osób udających się do ONZ.

Dekret jest w znacznym stopniu realizacją wyborczych obietnic Trumpa – przypominają agencje i wskazują, że decyzja o wstrzymaniu wydawania wiz dla obywateli siedmiu krajów już wywołała szerokie protesty na świecie. Grupa deputowanych w irakijskim parlamencie wystąpiła w niedzielę z inicjatywą przeprowadzenia pilnej debaty na temat amerykańskich restrykcji. Jak podkreślił Rinas Jano z parlamentarnej komisji spraw zagranicznych, iraccy deputowani chcą, aby ""minister spraw zagranicznych Iraku stawił się w parlamencie i wyjaśnił wszystkie okoliczności oraz konsekwencje restrykcji narzuconych przez Biały Dom"".

Iran oświadczył natomiast w sobotę, że zakaże obywatelom USA wjazdu do kraju w ramach kroków odwetowych po podpisaniu przez prezydenta Donalda Trumpa dekretu zakazującego przyznawania wiz obywatelom Iranu.

""Szanując naród amerykański i rozróżniając między nimi a wrogą polityką amerykańskiego rządu, Iran zastosuje zasadę wzajemności, dopóki obraźliwe amerykańskie restrykcje przeciwko Irańczykom nie zostaną zniesione"" - głosi komunikat irańskiego MSZ. ""Ograniczenia, dotyczące podróży muzułmanów do Ameryki, są otwartą zniewagą wobec świata muzułmańskiego oraz Irańczyków w szczególności, i okażą się wspaniałym prezentem dla ekstremistów"" - podano w oświadczeniu, którego treść przekazały media.

Wcześniej w sobotę irański prezydent Hasan Rowhani oświadczył, że nie jest to odpowiedni czas na budowanie murów między narodami i skrytykował kroki zmierzające do anulowania światowych porozumień handlowych. W komunikacie nie wymienił jednak z nazwiska amerykańskiego prezydenta. Autor: AG/adso / Źródło: PAP",,
Pierwszy stopień alarmowy. Znaleźli ładunki wybuchowe,"Nie ma zagrożenia dla bezpieczeństwa osób i imprez związanych m.in. z Euro 2012 - poinformowało MSW po tym, jak Straż Graniczna ujawniła na tratwie na Bugu pakunek zawierający materiały wybuchowe. Wcześniej RMF FM poinformowało, że na tratwie znaleziono dwa ładunki wybuchowe, zapalniki, zdjęcie Stadionu Narodowego w telefonie komórkowym oraz spore ilości ukraińskich papierosów.","W tej sprawie - jak poinformowała rzeczniczka MSW, Małgorzata Woźniak - zebrał się Rządowy Zespół Zarządzania Kryzysowego. W posiedzeniu o charakterze niejawnym wzięli udział premier, ministrowie oraz komendanci służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo. - Po przeanalizowaniu sprawy stwierdzono, że nie istnieje zagrożenie dla bezpieczeństwa osób lub miejsc w Polsce. Jednak biorąc pod uwagę fakt, że jest to pierwszy tego typu istotny sygnał podczas Euro 2012, dotyczący możliwości wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym, zdecydowano o wprowadzeniu pierwszego stopnia alarmowego w czterostopniowej skali - zaznaczyła rzecznik. Jak dodała, oznacza to stan najwyższej gotowości dla wszystkich szczebli administracji państwowej i służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo. Poinformowała również, że ilości materiałów wybuchowych były niewielkie. W sprawie ujawnienia pakunku Prokuratura Apelacyjna w Lublinie wszczęła śledztwo i powierzyła je w całości Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.Na półfinał do Warszawy przyjedzie 30 tys. kibiców W czwartek na... czytaj dalej » Bez żadnych śladów Jak podaje RMF FM, nieoficjalnie wiadomo, że tratwę dokładnie przebadano. Nie było jednak na niej żadnych śladów ani odcisków palców, które mogłyby pomóc w identyfikacji właścicieli znaleziska. Jacek Wojciechowicz, wiceprezydent Warszawy, gdzie jutro zostanie rozegrany mecz półfinałowy przyznał, że informacja o znalezisku na tratwie wpłynęła do miejskiego sztabu operacyjnego związanego z organizacją Euro 2012. - To sprawa, którą zajmują się odpowiednie służby, nie chciałbym tego w tej chwili komentować - powiedział Wojciechowicz. Z kolei rzecznik stołeczniej policji Maciej Karczyński mówił wcześniej, że ta nic nie wie o znalezisku na Bugu. - Traktujemy to jako informacje medialne - powiedział Karczyński.","Zdjęcie Stadionu Narodowego było w telefonie komórkowym, który był na tratwie",
"""Nielegalna imigracja, ale nie nielegalny imigrant"". Twitter poucza","Na Twitterze powstał profil, automatycznie reagujący na zamieszczane posty, w których znajduje się zwrot ""nielegalny imigrant"". Profil został stworzony przez dwóch amerykańskich dziennikarzy, którzy tłumaczą, że nikt nie może być ""nielegalny"". Odpowiedzi z profilu są wysyłane do użytkowników z alternatywną propozycją dla tego słowa.","Od paru lat słowo ""nielegalny"" w odniesieniu do człowieka jest postrzegane jako obraźliwe. Według wielu osób nie można go stosować. Obrońcy imigrantów uważają, że należy ten termin zastąpić innym. Amerykańscy dziennikarze, Patrick Hogan i Jorge Rivas, postanowili zaradzić temu problemowi na Twitterze. Pojawiało się tam dużo postów, które wykorzystują zwrot ""nielegalny imigrant"". Hogan i Rivas stworzyli dlatego profil ""’Drop the I’ Bot"", który automatycznie, niezależnie od kontekstu, wysyła wiadomość do autora postu. Profil zawiera informację, że ""ludzie nie są nielegalni"". Spróbuj „nieudokumentowany imigrant"", lub ""nieuprawniony imigrant"" - sugerują autorzy. - Słyszymy zwrot ""nielegalny imigrant"" bardzo często w politycznych debatach - powiedział Patrick Hogan, założyciel profilu w wywiadzie dla BBC Trending. - Jest to odczłowieczający sposób mówienia o kimś - zauważa. Wiele osób, które otrzymało taką odpowiedź z prośbą o przemyślenie użytego stwierdzenia , było niezadowolonych, a nawet rozwścieczonych. Niektórzy odpowiadali, zapominając, że rozpoczynają dyskusję z komputerem. ""Nie przypominam sobie, żebym pytał cię o zdanie"", ""Złamali prawo przez przybycie tutaj nielegalnie, więc to sprawia, że oni są nielegalni"" - odpisały dwie osoby.  Jednak niektórzy użytkownicy docenili sugestię, przyznając: ""Dobra uwaga, dziękuję!"". W 2013 roku wykorzystywaniu takiego zwrotu sprzeciwiła się agencja Associated Press. Kierownictwo AP pouczyło swoich dziennikarzy, aby nie stosowali słowa ""nielegalny"" w odniesieniu do ludzi. ""Korzystajcie z tego słowa, opisując sytuacje, nie człowieka. Nielegalna imigracja, ale nie nielegalny imigrant"" - wskazano. Autor: ek//gry / Źródło: BBC News",Automatycznie wysyłana odpowiedź do użytkowników,
"Moskwa liczy na ""umocnienie 
i intensyfikację partnerstwa""","Chociaż pozycja prezydenta w niemieckim systemie ustrojowym jest niemal czysto reprezentacyjna, w przesłanych Joachimowi Gauckowi gratulacjach prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew wyraził nadzieję na dalszą intensyfikację strategicznego partnerstwa Niemiec i Rosji.","""Jaka piękna niedziela!"". Gauck nowym prezydentem W Berlinie... czytaj dalej »Rosyjski prezydent podkreślił ""tradycyjnie konstruktywną współpracę"" obu krajów na arenie międzynarodowej. ""Mam nadzieję, że w czasie sprawowania przez pana urzędu prezydenckiego proces umocnienia i intensyfikacji strategicznego partnerstwa Rosji i Niemiec będzie się nadal rozwijał, z korzyścią dla naszych narodów i państw"" - napisał Miedwiediew w depeszy gratulacyjnej. Przypomniał, że pod patronatem szefów państw w latach 2012-13 odbywa się Rok Rosji w Niemczech, zaś w Rosji - Rok Niemiec. Ocenił, że stosunki między oboma krajami ""rozwijają się stabilnie i we wszystkich kierunkach"". Pierwsza wizyta w Polsce? ""Trwają rozmowy na ten temat"" Nowy prezydent... czytaj dalej »Wybrany przytłaczającą większością Niemieckie Zgromadzenie Federalne wybrało w niedzielę Gaucka na nowego prezydenta RFN. Wygrał w pierwszej turze, uzyskując poparcie 991 spośród 1232 obecnych w czasie głosowania członków zgromadzenia. Kandydatura 72-letniego Gaucka - byłego pastora, działacza opozycji antykomunistycznej w dawnej NRD i pierwszego szefa archiwum akt komunistycznych służb bezpieczeństwa Stasi - została zgłoszona wspólnie przez partie chadecko-liberalnej koalicji rządzącej oraz opozycyjnych socjaldemokratów i Zielonych. Gauck zostanie zaprzysiężony na najwyższy urząd w państwie niemieckim w najbliższy piątek.",,
Trybunał: Egipski parlament wybrany nielegalnie. Będą nowe wybory,"Egipski Najwyższy Trybunał Konstytucyjny orzekł w niedzielę, że izba wyższa parlamentu, Szura, została wybrana niezgodnie z prawem, lecz nie będzie rozwiązana do czasu powołania nowego parlamentu.","Trybunał zakwestionował także legalność kryteriów wyboru członków konstytuanty, zdominowanej przez rządzących islamistów z Bractwa Muzułmańskiego. Egipt pójdzie do urn pod koniec kwietnia Wybory... czytaj dalej »Na razie nie wiadomo, kiedy dojdzie do wyboru parlamentu; wywodzący się z islamistycznego Bractwa Muzułmańskiego prezydent Mohammed Mursi chciałby, aby wybory rozpoczęły się w październiku. Szura jest obecnie najwyższą w Egipcie władzą ustawodawczą. Zarówno izba wyższa parlamentu, jak i konstytuanta są krytykowane przez liberalne i lewicowe ugrupowania. Zarzucają one zarówno Szurze jak i konstytuancie, że nie uwzględniają opinii świeckich polityków. Zdaniem laickiej opozycji nowa ustawa zasadnicza, przygotowana przez konstytuantę umożliwia islamistom wywieranie wpływu na ustawodawstwo i pozostawia mniejszości bez odpowiedniej ochrony prawnej. Opozycja obawia się islamizacji kraju poprzez ograniczenia swobód obywatelskich, praw kobiet i wolności mediów.",,
Putin chce do USA bez wiz,"Premier Rosji Władimir Putin zaproponował wiceprezydentowi USA Joe Bidenowi rozpoczęcie rozmów na temat wprowadzenia ruchu bezwizowego między Federacją Rosyjską i Stanami Zjednoczonymi. Biden uznał inicjatywę Putina za ""dobry pomysł"". Czwartek jest drugim dniem wizyty zastępcy Obamy w Moskwie.","Szef rządu Rosji podkreślił, że zniesienie wiz stworzyłoby zupełnie nową atmosferę w stosunkach między Moskwą i Waszyngtonem, a także sprzyjałoby rozwojowi rosyjsko-amerykańskiej współpracy gospodarczej. - Jeśli Rosja i USA porozumiałyby się w sprawie wzajemnego zniesienia wiz, to byłby to historyczny krok w rozwoju relacji rosyjsko-amerykańskich - oświadczył Putin. Przypomniał, że jego kraj prowadzi już rozmowy o wprowadzenia ruchu bezwizowego z Unią Europejską. Zdaniem rosyjskiego premiera, ""złamałoby to wszystkie stare stereotypy między Rosją i USA"". - Zamknęlibyśmy znaczącą stronicę w naszej przeszłości i rozpoczęlibyśmy wszystko od nowa - powiedział.prawa Atom łączy Rosję i USA Amerykański... czytaj dalej »Rosjanie dobrze zarobili na handlu bronią Broń o wartości... czytaj dalej »Bazy USA w Polsce? Rosja zażąda wyjaśnień Rosja zażąda od... czytaj dalej »""To dobry pomysł"" Biden uznał inicjatywę Putina za ""dobry pomysł"". Oznajmił też, że przyjechał do Rosji, by odbudowywać stosunki gospodarcze i naprawiać błędy poprzedniej administracji. - Z prezydentem Barackiem Obamą jesteśmy w stu procentach zgodni, że trzeba kontynuować zbliżanie Rosji i USA, kontynuować poprawę relacji między naszymi krajami - oświadczył. W ocenie Bidena, uważanego za głównego architekta obecnego ""resetu"" w stosunkach między Stanami Zjednoczonymi i Federacją Rosyjską, ""w poprzednich latach administracja USA nie wykorzystała możliwości, jakie istniały dla współpracy z Rosją"". - W naszym interesie, w tym w interesie Rosji, leży, aby nasze relacje były jak najbliższe - podkreślił. Spotkanie z obrońcami praw człowieka Głównymi tematami rozmów Putina z Bidenem były problemy dwustronnej współpracy gospodarczej i perspektywy przystąpienia Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO). Przed spotkaniem z premierem Rosji amerykański wiceprezydent rozmawiał w Spaso House (rezydencji ambasadora USA) z przywódcami rosyjskich organizacji pozarządowych, w tym czołowymi obrońcami praw człowieka: Ludmiłą Aleksiejewą i Lwem Ponomariowem. Aleksiejewa poinformowała, że wraz z Ponomariowem zwrócili uwagę Bidena na problemy związane z wyborami w Rosji. - Wkrótce czekają nas wybory w regionach, a później wybory parlamentarne i prezydenckie. Jest bardzo ważne, aby były całkowicie uczciwe - oznajmiła szefowa Moskiewskiej Grupy Helsińskiej. Biden rozmawia z rosyjskimi opozycjonistami Po spotkaniu z Putinem gość z Waszyngtonu przyjął w Spaso House liderów rosyjskiej opozycji, m.in. Borysa Niemcowa i Władimira Ryżkowa. Obaj zapowiadali, że jednym z tematów, które poruszą, są wybory. - Najważniejsze jest to, aby zagraniczni obserwatorzy zaczęli monitoring wyborów nie w dniu głosowania, kiedy wszystko, co można było sfałszować, jest już sfałszowane, ale o wiele wcześniej, poczynając od rejestracji partii politycznych - oznajmił Niemcow, były wicepremier, a obecnie przywódca liberalnego ruchu Solidarność. Z kolei Ryżkow, były wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, a później szef zdelegalizowanej Republikańskiej Partii Rosji (RPR), zauważył, że ""wydarzenia w Tunezji, Egipcie i Libii pokazały, że nawet w najbardziej autorytarnym państwie jest społeczeństwo i jest opozycja"". - Nadchodzi kiedyś dzień, gdy kontestatorzy wychodzą na pierwszy plan. Dlatego lepiej zapoznać się z nimi wcześniej - oświadczył.""Włączenie Rosji do WTO priorytetem"" W środę Biden konferował z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediwem, którego zapewnił, że włączenie jego kraju do WTO jest sprawą priorytetową dla Waszyngtonu. Rosyjskie agencje podały, powołując się na kremlowskie źródło, że dwaj politycy rozmawiali również o problemach obrony przeciwrakietowej. Szczegółów nie przekazano.",,
"To nieprawda, że nie lubisz poranków","Wbrew obiegowej opinii większość ludzi nie nienawidzi poranków - wynika z badania opartego na serwisie Twitter, którego wyniki opublikowano w prestiżowym czasopiśmie naukowym ""Science"". Portal okazuje się dla socjologów nieocenionym źródłem informacji o ludzkich zachowaniach.","Twitter to serwis w formie mikrobloga, który umożliwia porozumiewanie się za pomocą wiadomości nie dłuższych niż 140 znaków. Zdaniem socjologów z Cornell University, portal daje niespotykaną dotąd szansę na studiowanie ludzkich zachowań, a uzyskane wyniki są bardziej wiarygodne, bo bazują na zróżnicowanej i licznej grupie użytkowników. 30 lat więzienia za sianie paniki na Twitterze? 26 wypadków... czytaj dalej » Więcej dnia, mniej dobrego nastroju Grupa socjologów postanowiła wykorzystać Twittera jako miernik nastrojów na świecie. W tym celu przeanalizowali 509 milionów wiadomości (tzw. tweetów) od 2,4 mln użytkowników z 84 krajów, opublikowanych między lutym 2008 roku a styczniem 2010 roku. Pod uwagę brane były osoby z nie mniej niż 25 i nie więcej niż 400 tweetami na koncie. Z badania wynika na przykład, że to wcale nie poranki są najmniej lubianą porą dnia. Zdaniem badaczy, ludzie są wtedy w dobrym nastroju, jednak posępnieją w ciągu dnia, a lepszy humor powraca stopniowo i osiąga najwyższy poziom wieczorem, tuż przed pójściem spać. Wahania nastroju w ciągu dnia nie mają związku z przebywaniem w pracy, bo dało się je zaobserwować także w weekendy. Ten sam wzorzec powtarzał się u badanych z Indii, Afryki, Australii czy Wielkiej Brytanii, Kanady i USA. Poza tym bardziej zadowoleni z życia jesteśmy między grudniem a końcem czerwca, gdy na północnej półkuli Ziemi dzień się stopniowo wydłuża. Dane 25 tys. policjantów na Twitterze Hakerzy z... czytaj dalej » Najsmutniejszy moment - śmierć bin Ladena Co ciekawe - zauważyli naukowcy - obniżkę nastroju u użytkowników Twittera potrafiła wywołać wiadomość, że coś złego lub nieprzyjemnego przydarzyło się innej osobie, nawet jeśli była im zupełnie obca. W podobnym doświadczeniu, którego wyniki również ukazały się w ""Science"", naukowcy z Uniwersytetu w Vermont. Przez ostatni rok (do września tego roku) ustalili, które wydarzenia budziły najbardziej pozytywne i najbardziej negatywne emocje. I tak najsmutniejszym momentem była dla użytkowników Twittera śmierć Osamy bin Ladena, następnie marcowe trzęsienie ziemi w Japonii, zamieszki w Londynie, 10. rocznica zamachów 11 września oraz śmierć piosenkarki Amy Winehouse. Radosny nastrój panował w okolicy świąt Bożego Narodzenia i Nowego Roku, następnie w Walentynki, w amerykańskie Święto Dziękczynienia i na Wielkanoc. Ślub brytyjskiego następcy tronu, księcia Williama, i Kate Middleton również wywołał pozytywne emocje, porównywalne do tych z okazji Wielkanocy i Dnia Ojca.",Poranki nie są takie złe?,
Papież przeciw perwersyjnej logice przemocy,"O pokój i pojednanie dla narodów świata, żyjących w cieniu wojen, konfliktów i przemocy apelował Benedykt XVI w orędziu na Boże Narodzenie, wygłoszonym z głównej loggii bazyliki świętego Piotra. Złożył też wiernym życzenia, także po polsku.","- Oby mocy zbawczej łaski Boga mogły doświadczyć liczne narody, mieszkające dotąd w mroku i cieniu śmierci. Niechaj boskie betlejemskie światło szerzy się w Ziemi Świętej, gdzie horyzont staje się znowu ponury dla Izraelczyków i Palestyńczyków. Niech szerzy się w Libanie, w Iraku i wszędzie na Bliskim Wschodzie - powiedział papież. Modlitwa za ofiary pedofilii i wyzysku Podczas... czytaj dalej » - Niech umocni wysiłki tych, którzy nie zniechęcają się w obliczu perwersyjnej logiki przemocy i wybierają drogę dialogu oraz rokowań, aby rozładować wewnętrzne napięcia poszczególnych krajów i znaleźć sprawiedliwe i trwałe rozwiązania konfliktów, które dręczą ten region - dodał. Jak podkreślał, ""za tym światłem, które przemienia i odnawia, tęsknią mieszkańcy Zimbabwe w Afryce, od zbyt długiego czasu pozostający w szponach politycznego i społecznego kryzysu, a także mężczyźni i kobiety w Demokratycznej Republiki Konga, w Darfurze, w Sudanie i w Somalii"". Papież przypomniał: - Na światło to czekają nade wszystko dzieci w tych krajach i we wszystkich krajach przeżywających trudności, by ich przyszłości przywrócono nadzieję. Benedykt XVI życzył też wiernym zgromadzonym na Placu św. Piotra ""błogosławionych świąt Bożego Narodzenia"" w różnych językach - m.in. po polsku.",2512PAPA.avi,
Dworak szefem Krajowej Rady,"Nowym szefem Krajowej Rady został Jan Dworak. Były szef TVP dostał 4 na 5 głosów (sam nie głosował). - Będziemy kierowali się w swej działalności dobrem odbiorców, obiektywizmem - obiecał. W najbliższych tygodniach KRRiT wybierze władze mediów publicznych. Na giełdzie nazwisk potencjalnych prezesów TVP media wymieniają m.in. Tomasza Lisa i Tomasza Wołka.","- Najważniejsze zadania nowej Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w najbliższym czasie to przyspieszenie cyfryzacji polskich mediów, a także wdrożenie znowelizowanej ustawy o RTV i opłatach abonamentowych - poinformował Dworak. Jak powiedział, wierzy, że ustawa, która czeka już tylko na podpis prezydenta, ""to właściwa droga, by naprawiać media publiczne"". - Być może to nie ostatni krok, ale na pewno ważny krok, by udowodnić, że będziemy kierowali się w swej działalności dobrem odbiorców, obiektywizmem, dbaniem, by rynek mediów był zdrowy - oświadczył Dworak. Dworak na czele Rady Wcześniej prowadzący pierwsze obrady Rady Stefan Pastuszka podkreślił ważną rolę Rady w realizowaniu misji i ""troskę o upodmiotowienie lokalnych społeczności"". Mówił także, że jednym z najważniejszych zadań KRRiT jest czuwanie nad procesem cyfryzacji polskiej telewizji. Pastuszka zapowiedział, że nowa KRRiT podejmie działania ""zmierzające do wzmocnienia jej autorytetu"". Później wybrano szefa Rady. Nie było niespodzianek. Wygrał Dworak. Nową KRRiT trzeba było wybrać po tym, jak pierwszy raz w historii tego konstytucyjnego organu, Sejm, Senat i prezydent odrzucili sprawozdanie z działalności KRRiT w poprzednim roku. Tym samym dotychczasowa kadencja Rady wygasła. Nową tworzą: Jan Dworak, Krzysztof Luft, Stefan Pastuszka, Sławomir Rogowski i Witold Graboś. Od piątku na podpis prezydenta czeka nowelizacja ustawy medialnej, która stanowi, że po 14 dniach od jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw wygasną kadencje obecnych władz w TVP, Polskim Radiu i jego regionalnych rozgłośniach, a ich członkowie będą pełnić swoje funkcje do czasu wyłonienia następców. - Już przygotowujemy się do tego, wstępnie rozmawialiśmy, jak ewentualnie tę ustawę wcielać w życie. Natomiast, kiedy to będzie mieć miejsce, nie rozmawialiśmy - podkreślił. Dodał, że Rada zajmie się tym ""możliwie szybko; tak szybko, by powaga tego procesu nie została naruszona"". Najpierw Krajowa Rada musi określić regulamin i przeprowadzić konkurs na członków rad nadzorczych, następnie na wniosek nowo wybranych rad nadzorczych Krajowa Rada powoła członków zarządów w mediach publicznych. Konkursy na członków zarządów w radiu i telewizji przeprowadzą Rady nadzorcze, ale regulamin konkursu ustali KRRiT. Padają nazwiska, nie ma potwierdzenia Finał medialnego sojuszu PO-SLD Sejm zakończył... czytaj dalej »Jednym z najważniejszych zadań, jakie w najbliższych tygodniach staną przed KRRiT, będzie wyłonienie nowych władz mediów publicznych. W radach nadzorczych TVP i Polskiego Radia - w sumie 7-osobowych - będzie dwóch przedstawicieli: Ministerstwa Skarbu Państwa oraz Ministerstwa Kultury. Pozostałych wybierze KRRiT w konkursie. Z kolei członkowie rad nadzorczych rozpiszą konkursy na zarządy medialnych spółek. W mediach pojawiają się już pierwsze spekulacje odnośnie potencjalnych kandydatów na szefa TVP. ""Polska The Times"" wymienia nazwiska: Tomasza Lisa, Waldemara Dąbrowskiego, Tomasza Wołka, Macieja Strzembosza i Jacka Wekslera. Żaden z nich nie potwierdził jednak, że miałby wystartować na szefa TVP, nikt też nie zgłosi chęci ubiegania się o stanowisko prezesa TVP, dopóki nie będzie znany skład rady nadzorczej. ""Działamy w interesie widzów"" Dworak podkreślił, że nowa Rada postara się udowodnić, iż działa ""w interesie polskich widzów, w interesie pluralizmu, opinii publicznej, dojrzałości dialogu społecznego, eliminacji z tego dialogu zajadłości, elementów nienawiści, nietolerancji"". Mówił, że media publiczne szczególnie powinny zwracać uwagę na to, by ""odzwierciedlać rzeczywiste tendencje społeczne, nie pomijając żadnego stanowiska"". - Nie ma mediów publicznych w społeczeństwie nieobywatelskim, w państwie niedemokratycznym. Racją istnienia mediów publicznych również w Polsce jest to, żeby bronić demokracji, czyli wzajemnej tolerancji, wzajemnego zrozumienia, a nie stawać się stroną w politycznym sporze. Wierzę, że na takiej drodze się znaleźliśmy i będziemy nią podążali - podkreślił. Trzeba ""uszczelnić"" abonament Zdaniem Dworaka, dobrze, że w ustawie o RTV nie ma mowy o finansowaniu mediów publicznych, bo ""zostaje utrzymany w mocy mechanizm abonamentowy"". W jego ocenie, ten mechanizm nie jest doskonały, ""trzeba go uszczelnić i spowodować, by przynosił takie pieniądze, jakie zakłada"". Członkowie KRRiT zaapelowali o płacenie abonamentu. - Będziemy się zastanawiali, jak wprowadzić zgodnie z prawem środki nieco bardziej twarde - zaznaczył. Zajmą się ""Trójką"" Dworak powiedział, że wśród ważnych zadań Rady są działania interwencyjne. ""Już dzisiaj musieliśmy podjąć wstępne kroki związane z protestem dziennikarzy Programu Trzeciego Polskiego Radia - oświadczył. Chodzi o skargę do KRRiT dziennikarzy radiowej Trójki. Według ""Gazety Wyborczej"", grupa dziennikarzy Trójki napisała do KRRiT o ""permanentnym naruszaniu standardów pracy dziennikarskiej, który odbywa się na antenie programu"". W skardze wskazują, że ""od lutego br. trwa wprowadzanie na antenę 'Trójki' publicystów zaangażowanych po jednej stronie w konfliktu, jaki dzieli obecnie Polskę"". Skarżący podkreślają, że do prowadzonych przez nich dyskusji ""na ogół nie zapraszają oni gości reprezentujących rozmaite stanowiska i czynią z tych audycji jednoznaczne w wymowie występy propagandowe"". ""Ojczyzną jest to, co się mówi"" Podsumowując konferencję, Dworak przywołał słowa niemieckiej pisarki, laureatki Nagrody Nobla, Herty Mueller, że ""ojczyzną jest to, co się mówi"". - Z mojego punktu widzenia, jako człowieka pracującego w Krajowej Radzie, to powiedzenie nabiera szczególnego znaczenia. Będę starał się, by rzeczywiście w mediach ojczyzną było to, co się mówi. Będę starał się, by w tym języku i w tym, co się mówi, wszyscy czuli się dobrze, (...) by wszyscy, którzy w mediach pracują, mieli poczucie, że to jest bardzo ważne - oświadczył.",,
Halicki: Kaczyński jak Kononowicz,"To mydlenie oczu i groteska - tak apel premiera Donalda Tuska do polityków PO o wyprzedawanie akcji nazwał w ""Magazynie 24 godziny"" TVN24 poseł PiS Tadeusz Cymański. - To słuszna prośba - bronił szefa rządu poseł Platformy Andrzej Halicki. Jednocześnie skrytykował słowa Jarosława Kaczyńskiego, który zarzucił PO bezczynność w walce z kryzysem. - Gdybym nie widział kto mówi, pomyślałbym, że to Kononowicz.","Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: Wolne żartyPremier chce, by 53 parlamentarzystów PO pozbyło się akcji lub udziałów w spółkach jeszcze przed nowelizacją ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Zakłada ona m.in. powołanie funduszu powierniczego, któremu parlamentarzyści będą zobowiązani powierzyć swoje akcje. PiS na apelu szefa rządu, który jest wynikiem sprawy senatora Tomasza Misiaka (firma, w której był współudziałowcem skorzystała na specustawie stoczniowej, przy której tworzeniu były już polityk PO pracował), nie zostawił suchej nitki. - Sytuacja jest anormalna. Mamy do czynienia z mydleniem i robieniem widowiska - oburzał się poseł Cymański. - Doprowadza się poważną sytuację do groteski. Tymczasem problemem jest konkretna sytuacja, w tym przypadku senatora Misiaka. I dlatego jego zdaniem należy odpowiedzieć na pytania, które się przy tej okazji nasuwają. - Czy Centralne Biuro Antykorupcyjne zajęło się wyjaśnieniem sprawy (Misiaka - red.) samo, czy dopiero po nakazie ze strony premiera - powiedział Cymański. I dodał: - Oczekujemy wyjaśnień. ""Pewnych rzeczy nie da się ubrać w prawo"" Poseł Halicki bronił apelu szefa rządu. - Wchodząc do parlamentu sprzedałem akcje, mimo że nie nakłaniały mnie żadne przepisy. Myślę że większość osób, którzy decydują się na działalność publiczną powinno się zdecydować na taki krok, by nie tworzyć kłopotów sobie i firmom, w których mają udziały - powiedział poseł Platformy. Premier każe swoim posłom sprzedawać akcje Premier Donald... czytaj dalej » I dodał: - Rozdzielenie aktywności zawodowej i parlamentarnej jest niezbędne. ""To nie groteska"" Zdaniem Halickiego, nie jest groteską próba uregulowania kwestii akcji parlamentarzystów. - Pół prawdy jest kłamstwem. Nie kwestionowałem funduszy powierniczych. Na całym świecie tak jest, i pan Ameryki nie odkrył, bo to zrobił Kolumb - zwrócił się do Halickiego, Cymański. - Chodzi o to, że apel (premiera - red.) w trakcie kadencji, żeby wszystko sprzedać ma pokazać, że Platforma jest niewinna. Problem nie jest w pieniądzu, tylko w tym, co się dzieje na styku publicznych pieniądzy i biznesu. Pewnych rzeczy nie można do końca ubrać w przepis. Potrzebna jest elementarna przyzwoitość. Parlamentarzysta powinien wiedzieć, że czegoś nie wypada, że czegoś nie wolno. Halicki: Kaczyński jak Kononowicz Rozmawiano też o kryzysie gospodarczym. - Gdybym nie widział na podglądzie kto mówi, pomyślałbym, że to Kononowicz – tak Andrzej Halicki odniósł się do zarzutów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, jakoby rząd nic nie robił w walce z kryzysem. – Trzeba każdego dnia powtarzać żądanie do rządu, by podjął działania – mówił Kaczyński. Dlaczego ta wypowiedź nasunęła Halickiemu porównanie Kaczyńskiego z Kononowiczem? – Prezes PiS nie zauważa rzeczywistości i działań polskiego rządu – mówił poseł PO. Przeciw temu stwierdzeniu protestował Tadeusz Cymański, według którego polski rząd reprezentuje „pasywną postawę” wobec kryzysu, nie troszczy się o konsumpcję, a wszystkie problemy „zastępuje tematami zastępczymi”.",Halicki: Kaczyński jak Kononowicz,
Stokłosa pozostanie za kratami,Trzy kolejne miesiące posiedzi w areszcie biznesmen i były senator Henryk Stokłosa. Zdecydował tak poznański sąd. Stokłosa jest podejrzany m.in. o skorumpowanie sędziego i urzędników skarbowych.,"Prokurator wnioskował o przedłużenie aresztu. Uzasadniał, że byłemu senatorowi grozi wysoka kara i istnieje obawa matactwa. Jak stwierdziła w uzasadnieniu sędzia Karolina Siwierska, Henryk Stokłosa jest podejrzany o szereg przestępstw. A zebrany dotychczas materiał dowodowy - dodała sędzia - wskazuje na duże prawdopodobieństwo, że podejrzany dopuścił się zarzucanych mu czynów. Sąd wziął również pod uwagę obawę matactwa procesowego, grożącą mu wysoką karę i obawę ukrywania się podejrzanego. - Jak wszyscy pamiętamy, Stokłosa ukrywał się, był poszukiwany listem gończym i Europejskim Nakazem Aresztowania. Po roku poszukiwań został zatrzymany i przekazany władzom polskim. Fakt ten stwarza uzasadnioną obawę, że takie próby (...) mogą się powtórzyć - stwierdziła sędzia Siwierska. Adwokat Stokłosy, mec. Jarosław Majewski zapowiedział, że zaskarży decyzję sądu. Stokłosie przedstawiono łącznie 22 zarzuty. (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ). Grozi mu kara do 10 lat więzienia. Biznesmen był poszukiwany przez wiele miesięcy ubiegłego roku. Zatrzymała go dopiero w listopadzie policja w Hamburgu. Przekazano go do Polski na mocy Europejskiego Nakazu Aresztowania. Od rzemieślnika do potentata Henryk Stokłosa jest podejrzany o udział w aferze w Ministerstwie Finansów. Według prokuratury w latach 1989-2005 uzyskiwał on nienależne wielomilionowe umorzenia podatkowe dzięki powiązaniom ze skorumpowanymi urzędnikami resortu finansów, a także sędzią sądu administracyjnego z Poznania Ryszardem S. Sędzia ma już zarzuty przyjęcia od Stokłosy około 40 tys. zł łapówek w zamian za pomaganie mu w uzyskiwaniu korzystnych wyroków w sprawach podatkowych. Latem 2006 r. zabezpieczono dokumenty finansowe firm byłego senatora. W grudniu 2006 r. zarzut korupcji przedstawiono doradcy prawnemu biznesmena. Stokłosa w 1980 r. założył rzemieślniczą firmę utylizacji odpadów rolno-hodowlanych Farmutil, dzięki której dorobił się znacznego majątku. Zespół firm Stokłosy obejmuje przetwórnie przemysłu rolno-spożywczego, ale także lokalną prasę i radio oraz sieci handlowe. W roku 2007 r. Stokłosa - z majątkiem wycenianym na 750 mln zł - uplasował się na 33. miejscu na liście najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"" (rok wcześniej był 16.). Henryk Stokłosa był senatorem nieprzerwanie od pierwszych wyborów w roku 1989, kiedy wszedł do tej izby jako jedyny kandydat spoza listy ""Solidarności"". Bez kłopotu wygrywał też kolejne wybory w okręgu pilskim. Przegrał dopiero w roku 2005, kiedy głośno już było o jego możliwych nadużyciach, a zwłaszcza o naruszaniu przepisów ochrony środowiska przez jego firmy. Jednak do tej pory w okolicach Piły jego postać budzi olbrzymie kontrowersje: wielu ludzi uważa go za dobroczyńcę, zapewniającego byt ich rodzinom.",Henryk Stokłosa w grudniu trafił do polskiego aresztu,
"Sasin: Prokurator Generalny potwierdził, że ustawa o TK łamała konstytucję","- Ta ustawa łamała konstytucję, przynajmniej w tej części, o której mówi prokurator generalny - tak Jacek Sasin z PiS skomentował stanowisko przygotowane przez PG dla Trybunału Konstytucyjnego, w którym zakwestionowano podstawę wyboru przez poprzedni parlament dwóch sędziów TK. Sasin podkreślił jednocześnie, że zdaniem PiS zakres łamania konstytucji przez ten akt prawny był większy.","Niekonstytucyjny jest przepis ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który umożliwił poprzedniemu Sejmowi wybór dwóch sędziów TK w miejsce tych, których kadencje mijają w kadencji obecnego Sejmu - to stanowisko Prokuratora Generalnego przygotowane dla TK, który 3 grudnia ma badać tę ustawę. Stanowisko skomentował Jacek Sasin z PiS. Jak powiedział, to ważny fakt, który musi mieć również wpływ na ocenę Trybunału Konstytucyjnego. - Pokazuje, że ta ustawa łamała konstytucję, przynajmniej w tej części, o której mówi prokurator generalny - dodał. 

Podkreślił jednak, że zdaniem Prawa i Sprawiedliwości ten zakres łamania konstytucji jest większy. Powołał się na opinie mające świadczyć o tym, że całość ustawy umożliwiającej wybór pięciu sędziów, przyjętej w poprzedniej kadencji głosami PO-PSL, naruszała konstytucję. Pytany, czy prezydent powinien zająć stanowisko przed orzeczeniem Trybunału Sasin odpowiedział, że w tej chwili to nie jest rola prezydenta. Stwierdził, że trzeba przejść do wyboru kandydatów na sędziów Trybunału. - Każdy z klubów ma prawo zgłosić swoich - dodał. Wyraził nadzieję, że prezydent odbierze bezzwłocznie od nowych sędziów przysięgę i Trybunał będzie wreszcie mógł działać w normalny sposób, zgodny - w jego ocenie - z konstytucją. 8 października poprzedni Sejm - przy sprzeciwie PiS - wybrał pięciu nowych sędziów TK. Trzej sędziowie zostali wybrani w miejsce tych, których kadencja wygasała 6 listopada, czyli w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu; dwaj pozostali - w miejsce sędziów, których kadencja wygasa 2 i 8 grudnia, czyli w trakcie kadencji obecnego Sejmu. Cała piątka nowych sędziów nie została dotychczas zaprzysiężona przez prezydenta Andrzeja Dudę, a bez tego nie mogą orzekać. 3 grudnia TK ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK - która była podstawą wyboru pięciu sędziów, dokonanego 8 października. Wniosek o zbadanie ustawy złożyli najpierw posłowie PiS, którzy jednak później się z tego wycofali, gdy zdecydowali się przygotować nowelizację ustawy. Wniosek ponowili natomiast posłowie PO i PSL. Przyłączył się do niego rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar, w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu.

5 grudnia wejdzie w życie nowelizacja ustawy o TK autorstwa PiS. Zakłada ona m.in. ponowny wybór pięciu sędziów TK; wygaszenie kadencji Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata jako prezesa i wiceprezesa TK oraz trzyletnią kadencję prezesa i wiceprezesa. TK ma zbadać tę nowelizację 9 grudnia. Z kolei na posiedzeniu 2-3 grudnia Sejm ma dokonać ponownego wyboru 5 sędziów TK - w zeszłym tygodniu Sejm przyjął pięć uchwał o tym, że wybór pięciu sędziów z 8 października nie miał mocy prawnej. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
Neymar: po mundialu byłem w żałobie,"- Nie chciałem widzieć piłki, nie mogłem oglądać pozostałych meczów mundialu - przyznał Neymar, którego Brazylia odpadła z mistrzostw świata po porażce 1:2 w ćwierćfinale z Belgią.","Canarinhos byli jednym z głównych faworytów do zdobycia mistrzostwa świata. Na takie miano zapracowali fantastycznymi eliminacjami, które wygrali w cuglach. A mierzyli się przecież z wielkimi Ameryki Południowej - Argentyną, Chile, Kolumbią czy Urugwajem. W Rosji od początku wszystko szło dobrze. Brazylijczycy z dużym spokojem wygrali grupę, później bez większych problemów odprawili Meksyk. W Kraju Kawy coraz głośniej mówiło się o końcowym triumfie. Tym bardziej, że z meczu na mecz rozkręcały się największe gwiazdy drużyny z Philippe Coutinho i Neymarem na czele. I przyszedł mecz z Belgią. I wielkie rozczarowanie. Dwa szybkie ciosy Czerwonych Diabłów, po których Canarinhos już się nie podnieśli. Porażkę bardzo przeżył Neymar, który tydzień po zakończeniu turnieju opowiedział o swoich emocjach. - Nie chciałem widzieć piłki, nie mogłem oglądać pozostałych meczów mundialu. Byłem w żałobie, byłem naprawdę smutny, ale smutek mija. Mam syna, rodzinę, która nie chce mnie oglądać tak bardzo przeżywającego porażkę - przyznał. Piłkarz PSG odniósł się również do doniesień prasowych, które łączą go z transferem do Realu Madryt. Jak stwierdził, ""wszystkie te informacje to tylko spekulacje"". Autor: pqv / Źródło: sport.tvn24.pl, bbc.com",,
Wyjście,23 czerwca 2011 r.Generał Stanisław Koziej komentuje decyzje prezydenta USA Baracka Obamy o wycofaniu wojsk z Afganistanu.,,,
Wystawią rządowi rachunek za stadion,"Przepychanki między Narodowym Centrum Sportu a podwykonawcami mogą opóźnić dokończenie robót na Stadionie Narodowym. Ministerstwo sportu rozważa, czy nie płacić bezpośrednio podwykonawcom, by nie dopuścić do blokowania prac - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"".","""Poprzez brak systematycznego finansowania doprowadzacie firmy podwykonawcze do krawędzi bankructwa, blokując kontynuowanie jakichkolwiek robót"" - pisze ponad 20 firm w czekającym na wysłanie liście do premiera, minister sportu i szefa NCS, który cytuje ""DGP"". A jeden z przedstawicieli firm mówi wprost: - Nie mamy za co kupować materiałów i płacić pracownikom. Tego jeszcze na Stadionie Narodowym nie widzieliście Krytykowany... czytaj dalej » Podwykonawcy szacują, że kwota zaległości sięga 100 mln zł. Ministerstwo będzie płaciło bezpośrednio? Daria Kulińska, rzeczniczka Narodowego Centrum Sportu, spółki odpowiedzialnej za budowę stadionu przyznaje, że wykonawca ma problem z terminowymi płatnościami. Z kolei wykonawca - Hydrobudowa Polska - zrzuca winę na NCS. - Znaczny zakres robót nie został rozliczony - podkreśla rzecznik spółki Krzysztof Wołoch. Jak nieoficjalnie ustalił ""DGP"", może się okazać, że resort sportu, by nie dopuścić do blokowania prac, będzie chciał płacić bezpośrednio podwykonawcom. Tak się może stać, jeśli do ministerstwa lub NCS trafi sądowy nakaz zapłaty.",Kolejne problemy ze Stadionem Narodowym,
Komisja bankowa znów obraduje,"Bankowa komisja śledcza rozpoczęła pracę po ponad półrocznej przerwie. Jej posiedzenie ma charakter organizacyjny. Przewodniczący komisji Artur Zawisza chce, aby pierwszym świadkiem był Józef Oleksy. Komisja działa w okrojonym składzie - bez posłów PO i SLD.","Posłowie na pierwszym spotkaniu mają określić porządek swoich prac i ustalić listę świadków. Artur Zawisza ujawnił, że chciałby, aby pierwszym przesłuchiwanym świadkiem był były premier Józef Oleksy, ktory stwierdził podczas rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym, że ""były przekręty przy prywatyzacji banków, wskutek czego zostały one przejęte przez politycznych gangsterów"". Komisja ma działać na podstawie znowelizowanej pod koniec marca przez Sejm uchwały o jej powołaniu. Poprzednia wersja dokumentu została uznana przez Trybunał Konstytucyjny za częściowo niezgodną z ustawą zasadniczą. Sędziowie zakwestionowali zbyt szeroki i nieprecyzyjny zakres prac, powierzonych komisji. Wtedy komisja miała zbadać ""rozstrzygnięcia dotyczące przekształceń kapitałowych i własnościowych w sektorze bankowym oraz działań organów nadzoru bankowego w okresie od 4 czerwca 1989 roku do 19 marca 2006 roku."" Teraz zbada ""nieprawidłowości w działaniach organów państwa w procesie przekształceń niektórych banków"" Tymczasem opozycyjna Platforma Obywatelska w poniedziałek zaskarżyła do Trybunału także marcową wersję uchwały. Zdaniem posłów PO nadal nie jest ona wystarczająco precyzyjna w określeniu przedmiotu prac komisji. Posłowie PO i SLD zapowiedzieli, że ich przedstawiciele nie będą brać udziału w pracach komisji do czasu rozpatrzenia tego wniosku przez Trybunał Konstytucyjny.",Na obradach bankowej komisji śledczej nie ma posłów opozycji,
"""NYT"": CIA planuje zwiększyć liczbę ataków z użyciem dronów","Paramilitarne jednostki CIA zamierzają nasilić ataki z użyciem dronów na terrorystów z Al-Kaidy i tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) w Afryce dzięki wykorzystaniu bazy w Dirkou w północno-wschodnim Nigrze - podał dziennik ""The New York Times"", powołując się na anonimowe źródła rządowe.","Plany Centralnej Agencji Wywiadowczej, aby do walki z terrorystami Al-Kaidy i strukturami Państwa Islamskiego w Afryce używać dronów stanowią odejście od stanowiska poprzedniej administracji - zauważa dziennik. Prezydent Barack Obama pod koniec swojego urzędowania zarządził ograniczenie użycia dronów w operacjach militarnych. Powodem była zbyt duża liczba ofiar wśród ludności cywilnej, na przykład w Jemenie. Dodatkowo, ówczesny prezydent powierzył całkowitą kontrolę nad wszelkimi operacjami z użyciem dronów dowództwu wojskowemu. Nie oznacza to - jak podkreśla dziennik - że CIA zaprzestała wykorzystywania bezzałogowców, ale operacji z ich użyciem było mniej. Donald Trump unieważnił te decyzje i zniósł ograniczenia wprowadzone przez Baracka Obamę - twierdzi dziennik. Zwiększona liczba operacji z ich użyciem w Nigrze ma, zdaniem ""NYT"", potwierdzać ten fakt.

Rzecznik CIA Timothy Barrett odmówił skomentowania doniesień nowojorskiego dziennika. Rzeczniczka Pentagonu Sheryll Klinkel poinformowała, że Departament Obrony od kilku miesięcy rzeczywiście wykorzystuje niewielką część lotniska zlokalizowanego w oazie Dirkou na pustyni w Nigrze, jednak z bazy tej nie są prowadzone żadne operacje z użyciem dronów. Zdaniem reporterów ""NYT"" władze amerykańskie utrzymują, że baza w Dirkou jest bazą Sił Powietrznych USA, aby ukryć jej faktyczne przeznaczenie i przyporządkowanie. To Mike Pompeo, który przed objęciem stanowiska sekretarza stanu był dyrektorem CIA, miał zwrócić się osobiście do prezydenta Trumpa o wydanie zgody na wykorzystywanie dronów w zagranicznych operacjach CIA - twierdzą dziennikarze nowojorskiego dziennika. ""Do tej pory - czytamy w artykule - CIA dla przeprowadzania z użyciem dronów ataków na afrykańskie kryjówki terrorystów z Al-Kaidy i Państwa Islamskiego korzystała z bazy w stolicy Nigru w Niamey lub bazy ulokowanej na Sycylii we Włoszech"". W tym roku przeprowadzono pięć tego rodzaju ataków na cele w południowej Libii. Wykorzystywano w nich drony typu MQ-9 Reaper. Niamey dzieli od oazy Dirkou ok. 1290 km. Położenie oazy jest dogodniejsze z punktu widzenia operacji w Libii, która stała się schronieniem dla wielu islamskich bojówek terrorystycznych.

Bazy w Nigrze były dotąd wykorzystywane przez CIA wyłącznie dla przeprowadzania misji zwiadowczych. Zdaniem cytowanego anonimowo na łamach dziennika przedstawiciela Białego Domu bazy w Nigrze ""z pewnością będą w przyszłości używane do przeprowadzania misji bojowych"", czyli – do ataków na terrorystów. Ludność mieszkająca w okolicach Dirkou zaobserwowała zwiększoną liczbę dronów przypominających rozmiarami stosowane przez wojsko bezzałogowe statki powietrzne. Loty odbywane są od kilku miesięcy.

Boubakar Jerome, burmistrz miasteczka Dirkou, potwierdził informacje o istnieniu amerykańskiej bazy dronów i podkreślił zarazem, że poprawiła ona bezpieczeństwo w Dirkou, bo terroryści widząc drony, zaczynają się bać. Jego wypowiedź cytuje ""NYT"".

Na potwierdzenie swych doniesień ""NYT"" opublikował na swym portalu zdjęcia satelitarne z okolic Dirkou, dokumentujące szybką rozbudowę bazy CIA w Dirkou od lutego.

Zdaniem anonimowych ekspertów, z którymi rozmawiali dziennikarze ""NYT"" rozbudowa bazy w Dirkou i jej większe wykorzystanie mają uzasadnienie, znajduje się ona bowiem bliżej południowo-zachodniej Libii.  Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"""Siła Glapińskiego opiera się 
na dwóch fundamentach""","- Stugębna plotka niesie, że pan prezes Glapiński jest wtajemniczony w najbardziej sekretne operacje finansowe, najpierw Porozumienia Centrum, potem innych ugrupowań, którymi kierował pan Jarosław Kaczyński - powiedział Leszek Miller w ""Kropce nad i"". Z kolei Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że ""jeśli prezes NBP wie o tym, co prokuratura zrobi za parę dni czy tygodni, to jest to totalnie skandaliczne"".","- Siła (Adama Glapińskiego) spoczywa na dwóch fundamentach. Pierwszy to zapisy konstytucyjne, które wyrażają pozycję Narodowego Banku Polskiego i jego prezesa. (…) Drugim fundamentem jest jego wyjątkowa pozycja w otoczeniu Jarosława Kaczyńskiego - ocenił w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. Wskazał, że znajomość Kaczyńskiego i Glapińskiego sięga wiele lat. - Stugębna plotka niesie, że pan prezes Glapiński jest wtajemniczony w najbardziej sekretne operacje finansowe, najpierw Porozumienia Centrum, potem innych ugrupowań, którymi kierował pan Jarosław Kaczyński. Z tego powodu jest nie do ruszenia - powiedział były premier. Leszek Miller stwierdził, że w każdej chwili PiS może próbować zrobić to samo z prezesem Glapińskim, co z pierwszą prezes Sądu Najwyższego. - Ale w tym przypadku reakcja instytucji Unii Europejskiej byłaby taka sama, dlatego że dla Brukseli niezależność Banku Centralnego ma podobną wartość co niezawisłość sądownictwa - podkreślił. Przypomniał o tym, jak ""chcąc ożywić polską gospodarkę, zwracał się do Leszka Balcerowicza, aby zmienił politykę pieniężną i obniżył stopy procentowe"". - Leszek Balcerowicz powiadomił wszystkich swoich kolegów, szefów banków centralnych Unii Europejskiej. Oni poszli do swoich premierów i Unia Europejska bardzo surowo zareagowała - opowiadał. Zdaniem Leszka Millera ówczesny prezes NBP ""pokazał, jak wrażliwa jest Unia Europejska na pozycję NBP"". Podczas środowej konferencji prasowej Adam Glapiński stwierdził, że ""Chrzanowski wyjdzie niedługo, w tym miesiącu z aresztu"". Były szef Komisji Nadzoru Finansowego po ujawnieniu  informacji o możliwej propozycji korupcyjnej z jego strony, usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień. - To jest kompletnie skandaliczne. To pokazuje, że nadzór nad śledztwem w tej sprawie ma jakaś grupa polityczna, do której należy niby niepolitycznie prezes Narodowego Banku Polskiego. To jest dramat, bo to oznacza, że niezależność prokuratury prowadzącej sprawę korupcyjną KNF-u i Marka Chrzanowskiego jest zachwiana - powiedział Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier uważa, że ""jeśli prezes NBP wie o tym, co prokuratura zrobi za parę dni czy tygodni, to jest to totalnie skandaliczne"". Leszek Miller odnosząc się do tego tematu, stwierdził, że ""czasami im mniej ludzie myślą, tym więcej mówią"". - Pan Glapiński w tym momencie nie pomyślał, jakie to może mieć konsekwencje. Bo pierwszy wniosek jest taki, że prezes NBP kieruje nie tylko podażą pieniądza, ale ma też wpływ na postępowanie organów ścigania - powiedział. - Skąd dostęp prezesa NBP do takiej wiedzy tajemnej? Gdzie jest to źródło pozyskiwania tej wiedzy? Ktoś mógłby powiedzieć, że dowiedział się z mediów, ale skąd prezes wie, czy ten okres (aresztu) nie zostanie wydłużony - zastanawiał się Leszek Miller. Wcześniej prezes Glapiński bronił Marka Chrzanowskiego, mówiąc że go ""bardzo ceni i poważa"". Jego zdaniem, to ""człowiek niezwykle uczciwy, szlachetny, honorowy i wybitny profesjonalnie"". - Obyśmy mieli więcej takich 37-letnich profesorów w pełni profesjonalnych, uczciwych i szlachetnych - dodał Miller. - To oznacza, że to jest człowiek z jego nadania. I w związku z tym on (Glapiński) czuje się uprawniony do tego, żeby wkraczać także w obronę tego człowieka, żeby wkraczać w pracę prokuratury. To jest w ogóle niesłychane - ocenił Marcinkiewicz. - On tym zdaniem, a także sposobem prowadzenia konferencji prasowej, pokazał że on się na to stanowisko prezesa NBP kompletnie nie nadaje - stwierdził. - Okazał się absolutnym dzbanem - dodał. Kazimierz Marcinkiewicz podkreślił, że Narodowy Bank Polski ""jest specyficzny"". - Tam muszą pracować ludzie niezależni i o najwyższych kwalifikacjach - zaznaczył. - Dlatego są tam wysokie stawki płac, bo trzeba ściągać najlepszych ludzi z rynku bankowego, albo bronić, by nie zostali podkupieni przez rynek bankowy. Tylko że te dwie panie nie są z rynku bankowego - stwierdził Marcinkiewicz, odnosząc się doniesień o wysokich zarobkach szefowej departamentu komunikacji i promocji, Martyny Wojciechowskiej i dyrektorki gabinetu prezesa NBP, Kamili Sukiennik. Zdaniem Marcinkiewicza Wojciechowska i Sukiennik są ""z podwórka Adama Glapińskiego"". - Gdyby ktoś inny z PiS był prezesem Narodowego Banku Polskiego, sądzę że ona (Martyna Wojciechowska - red.) nie byłaby dyrektorem tak blisko współpracującym z prezesem - ocenił Kazimierz Marcinkiewicz. Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało projekt ustawy, która ma wprowadzić jawność wysokości wynagrodzeń w NBP, zarówno obecnego, jak i poprzednich zarządów. - Po owocach ich poznacie. Wczoraj ze strony PiS-u rzeczywiście płynęły sygnały, że prezes Kaczyński musi być bardzo zniecierpliwiony, i że PiS gotów jest nawet poprzeć projekt ustawy Platformy Obywatelskiej - komentował w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. - Dzisiaj ta reakcja jest już bardziej wyważona i myślę, że gdyby PiS chciał szybko przeciąć ten skandal, to przecież niewielka nowelizacja ustawy o NBP zajęłaby PiS-owi kilka godzin - stwierdził. - Pokazali, że to potrafią - przyznał Kazimierz Marcinkiewicz. ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I""","""Niezależność prokuratury jest zachwiana""",
Rosyjska flota nie płaci. Już raz im odcięli wodę,Władze Sewastopola zażądały od stacjonującej tam rosyjskiej Floty Czarnomorskiej zwrotu ponad 20 milionów hrywien zadłużenia wobec miasta. Włodarze leżącego na Krymie Sewastopola zamierzają zwrócić się w tej sprawie do ministerstwa obrony Rosji. Flota Czarnomorska stacjonuje na ukraińskim terytorium od czasów upadku ZSRS. Aktualnie obowiązująca umowa przewiduje dzierżawę bazy nawet do 2047 roku.,"Zadłużenie o równowartości ok. 7,1 mln złotych mają spłacić należące do floty przedsiębiorstwa, które zajmują się jej obsługą. Największe zaległości płatnicze mają one wobec funduszu emerytalnego, któremu są winne prawie 12,5 mln hrywien (ok. 4,5 mln zł). Prawie 8 mln hrywien (2,8 mln zł) zadłużenia stanowią zaległe wypłaty wynagrodzeń. Nowe okręty wzmocnią Flotę Czarnomorską Rosja chce... czytaj dalej » Odcinali wodę Na początku marca przedsiębiorstwo wodociągowe w Sewastopolu odłączyło sztab rosyjskiej Floty Czarnomorskiej od dostaw wody. Przyczyną było wówczas zadłużenie, którego Rosjanie nie spłacali od dwóch miesięcy. Kurek z wodą zakręcono nie tylko dowództwu rosyjskiej floty. Wody nie było też w znajdującym się w centrum Sewastopola Domu Oficera Floty Czarnomorskiej. Cytowany przez prasę anonimowy przedstawiciel rosyjskiej floty twierdził wtedy, że zadłużenie spowodowane jest ""problemami technicznymi, związanymi ze zmianą sposobu rozliczeń, jednak urzędnicy wodociągów nie chcą wierzyć rosyjskim wojskowym na słowo"". Rosyjska armia 20 lat za NATO. Podpatrują Polaków i Czechów - Nauka wojenna i... czytaj dalej » Zasiedziali goście Rosyjska Flota Czarnomorska pozostała na Krymie po rozpadzie ZSRR. Za czasów poprzedniego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki władze w Kijowie twierdziły, że Rosjanie będą musieli opuścić półwysep w 2017 roku, kiedy to miały wygasnąć umowy o dzierżawieniu im baz na Ukrainie. Jednak w 2010 roku nowy prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zawarł z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem porozumienie, w którym przedłużono termin pobytu Floty Czarnomorskiej na Krymie o 25 lat z możliwością dodatkowej prolongaty tego okresu o kolejne pięć lat, czyli do 2047 roku. W zamian za to Ukraina dostała 30-procentową zniżkę na kupowany od Rosji gaz.",Flota Czarnomorska to niewdzięczny dłużnik,
"""Wydają się z siebie zadowoleni"". Nowe wideo z podejrzanymi o otrucie Skripala","Brytyjska policja opublikowała nowe nagrania wideo, na których widoczni są dwaj agenci rosyjskiego wywiadu wojskowego podejrzani o marcową próbę zabójstwa Siergieja Skripala.","Na tych opublikowanych w czwartek wieczorem nagraniach widać, jak dwaj mężczyźni - posługujący się nazwiskami Aleksandr Pietrow i Rusłan Boszyrow - pojawiają się we wtorek rano 4 marca na dworcu w Salisbury, w południowej Anglii. Następnie przechadzają się w okolicy miejsca zamieszkania Skripala, chodzą po moście, po czym udają się z powrotem na dworzec. - Podejrzani wydają się dość bezczelni. Wygląda na to, że robią zdjęcia. Uśmiechają się. Wydają się z siebie zadowoleni - komentuje w rozmowie z BBC nagranie zajmujący się śledztwem detektyw Dean Haydon. Tego dnia w tym samym mieście Skripal i jego córka Julia zatruli się wysoce toksycznym środkiem bojowym nowiczok. Największe stężenie tej paralityczno-drgawkowej substancji wykryto na klamce do drzwi wejściowych domu Skripalów. Pod koniec czerwca do szpitala w Salisbury zostały przyjęte dwie osoby, które przypadkowo natrafiły na porzuconą buteleczkę perfum zawierającą nowiczoka. Jedna z nich - 44-letnia Dawn Sturgess - zmarła w wyniku kontaktu z toksycznym środkiem. Brytyjskie służby ponownie zaapelowały, by ""ktokolwiek, kto widział w Zjednoczonym Królestwie jednego z dwóch mężczyzn między 2 a 4 marca lub opakowanie czy flakon po perfumach Nina Ricci"", zgłosił się na policję. Jak poinformowano, w śledztwie dokonano pewnych postępów, ale jednym z najważniejszych jego elementów jest odkrycie, co działo się z flakonem po perfumach między 4 marca a 27 czerwca, gdy buteleczkę znalazła Sturgess wraz z partnerem.

Podejrzani o próbę zabójstwa w wywiadzie dla telewizji RT, uważanej za tubę propagandową Kremla, przekonywali, że byli w Salisbury w celach turystycznych z rekomendacji przyjaciół. Skripal, były pułkownik wywiadu GRU i współpracownik wywiadu brytyjskiego, mieszkał w Anglii od czasu swego wyjazdu z Rosji, gdzie został skazany za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii. Władze brytyjskie uznały, że Skripalów próbowano otruć opracowanym jeszcze w ZSRR bojowym środkiem trującym, określanym przez media nazwą Nowiczok.

Na początku września brytyjska premier Theresa May powiedziała, że dwaj mężczyźni podejrzewani o próbę zabójstwa Skripalów zostali zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego. Jak oceniła, musieli działać za przyzwoleniem władz Rosji. Moskwa temu stanowczo zaprzecza.

Dokonany na terytorium Wielkiej Brytanii zamach wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym z USA i większości krajów Unii Europejskiej. Autor: momo//kg / Źródło: PAP, BBC",,
"""To jest krzyż, który ludzi połączy""","W piątek dowiedzieliśmy się, jak będzie wyglądał. Za rok pomnik ofiar katastrofy będzie już stał w Smoleńsku. To będzie dwumetrowy mur, miejscami popękany, z nazwiskami wszystkich ofiar katastrofy i symbolami - brzozy, kamienia i krzyża. Czy ten pomnik będzie łączył, czy znów dzielił? W Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku ogłoszono wyniki międzynarodowego konkursu na projekt pomnika.","Jak zakłada zwycięski projekt, do miejsca katastrofy, odwiedzającego doprowadzi popękany mur z nazwiskami ofiar. Widok przez szczeliny powinien niepokoić, prowokować do refleksji. - W tym projekcie jest miejsce na przeżycia kogoś, kto przychodzi, to nie jest manifest wielkości artysty - oceniła Ewa Komorowska, wdowa po Stanisławie Komorowskim, który zginął w katastrofie polskiego Tu-154 w Smoleńsku. Jury wybrało projekt spośród niemal stu nadesłanych na międzynarodowy konkurs. - Jest króciutka adnotacja odnosząca się do samej tragedii w języku polskim i rosyjskim. Jednozdaniowa, żadnych więcej napisów nie będzie - wyjaśnił Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego. Czarny mur, na nim nazwiska. Stanie w Smoleńsku Rzeźbiarz Andrzej... czytaj dalej » Zaś Prof. Adam Myjak, przewodniczący Sądu Konkursowego podkreślił: - Kierowaliśmy się aspektami wyłącznie artystycznymi. ""Taka symbolika wystarczy"" Monument zaprojektował współtwórca pomnika w Katyniu rzeźbiarz Andrzej Sałyga, wraz z grafikiem Dariuszem Komorkiem i architektem Dariuszem Śmiechowskim. - Chcemy, żeby ta kompozycja przestrzenna nie zakłóciła tego miejsca, a raczej go wzniosła - powiedział Śmiechowski. Projektanci w pomnik włączyli stojący już w Smoleńsku krzyż i obelisk. ""To jest krzyż, który ludzi połączy"" W piątek... czytaj dalej » Izabella Sariusz-Skąpska, córka prezesa Federacji Rodzin Katyńskich, który zginął w katastrofie, nie jest pewna, czy pomnik będzie miejscem wspólnych pielgrzymek, ale z pewnością nikogo nie urazi. - Jest krzyż, o który w Polsce toczono boje, ale to jest krzyż, który ludzi połączy. Myślę, że taka symbolika - im prostsza tym lepsza - wystarczy - oceniła Sariusz-Skąpska. - To jest miłe i ważne, że są tablice, kamienie i pomniki w różnych innych miejscach, ale my czekamy na pomnik przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie - stwierdziła z kolei Małgorzata Wassermann, córka Zbigniewa Wassermanna, który zginął w katastrofie polskiego Tu-154 w Smoleńsku. Chcą pomnika w Warszawie W Polsce doliczono się już około 400 różnych miejsc upamiętniających ofiary katastrofy, ale plac przed Pałacem Prezydenckim pozostaje niezmieniony, choć pojawiały się mniej lub bardziej śmiałe projekty pomnika w tym miejscu. - Platforma Obywatelska czuje się winna za to, co stało się 10 kwietnia. Nie nie chce dopuścić do tego, by obywatele w wolnym kraju mogli uczcić prezydenta Rzeczpospolitej - podsumował Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS. - Nie sądzę, aby pan Zdrojewski był zdolny, mając odpowiedzialność wraz z całym rządem za tę tragedię [katastrofę smoleńską - red.] do wybierania konkursowego projektu. Najpierw musi doprowadzić do tego, by w Warszawie powstał pomnik - dodał poseł PiS Antoni Macierewicz. Władze Warszawy przypominają, że na pomnik przed Pałacem Prezydenckim nie zgadza się konserwator zabytków. Zresztą warszawiacy, jak przekonuje ratusz, nie chcą pomnika w centrum stolicy - poza tym na Powązkach. Takie są przynajmniej wyniki specjalnej ankiety, na którą powołują się włodarze miasta. Pomnik w Smoleńsku ma być gotowy za rok.",Czy ten pomnik w Smoleńsku będzie łączył czy dzielił?,
Polak przemycał 170 kg narkotyków za 4 mln zł,"50-letniego Polaka, który w swoim samochodzie przemycał blisko 170 kg narkotyków o czarnorynkowej wartości ponad 4 mln złotych, zatrzymała policja w jednym z europejskich krajów.","Narkotyki spakowane w paczki poukrywano wewnątrz samochodu, m.in. w nadkolach i pod błotnikami. Źródło: CBŚ KGP Mężczyzna próbował przemycić ok. 170 kg narkotyków W aucie, którym poruszał się 50-latek, zabezpieczono 100 kg marihuany i 70 kg amfetaminy. Ich czarnorynkowa wartość została oszacowana na ponad 4 mln złotych. Współpraca policji Przemyt udało się udarmenić dzięki współpracy CBŚ z policją z kilku krajów na terenie Europy. Funkcjonariusze ustalili szczegóły planowanego przez członków grupy przemytu hurtowych ilości narkotyków. Informacje przekazane przez policjantów Centralnego Biura Śledczego KGP doprowadziły do zatrzymania w jednym z europejskich krajów (policja nie chce ujawniać, w którym) 50-letniego mieszkańca województwa podkarpackiego. Zatrzymanemu mężczyźnie grozi kara do 15 lat pozbawienia wolności. Ostatnie zatrzymanie 50-latka to nie jedyny efekt współpracy CBŚ ze służbami międzynarodowymi. Niedawno we współpracy z pionami narkotykowymi z Holandii, Szwajcarii i Hiszpanii, zatrzymano dwóch polskich obywateli, którzy w żołądkach przemycali hurtowe ilości kokainy i heroiny. Wartość zabezpieczonych wówczas środków odurzających oszacowano na ponad 1 mln zł.",Narkotyki ukryto pod karoserią auta,
"""Prawybory 
 to na razie konkurs piękności""","- Prawybory w PO na razie przypominają konkurs piękności, sympatii, a nie merytoryczną debatę wyborczą - w ""Faktach po Faktach"" ocenił Włodzimierz Cimoszewicz. Jego zdaniem na razie w tym konkursie korzystniej wypada Bronisław Komorowski, bo ""Radosław Sikorski popełnił pewne błędy"".","Zdaniem Cimoszewicza, strzałem w stopę Sikorskego była jego konwencja w Bydgoszczy. - O wszystkich ludziach, także tych, z którymi się nie zgadzamy, należy wypowiadać się z szacunkiem - skrytykował ostre słowa, w jakich Sikorski mówił o prezydencie Lechu Kaczyńskim. Cimoszewicz: Nie mam twardej skóry Nie będę... czytaj dalej » - Sondaże wskazują, że nie spodobało się to przynajmniej połowie Polaków - zauważył senator. I poradził szefowi polskiej dyplomacji, żeby bardziej skupił się na ""prezentacji swojej wizji prezydentury"". Olechowski otwiera się na lewicę Pracował już dla... czytaj dalej » O Jaruckiej nie zapomni Oceniając ministra spraw zagranicznych, Włodzimierz Cimoszewicz unika jednak wyrażenia poparcia dla jego kontrkandydata. Przypomniał, że cieniem na jego relacjach z politykami Platformy Obywatelskiej wciąż kładzie się sprawa Anny Jaruckiej, która spowodowała jego wycofanie się z wyborów w 2005 roku. - Nie zapominam o tej sprawie i nigdy nie zapomnę. Jakiegoś prezydenta musimy jednak wybrać. Trzeba się przy tym kierować nie tylko sercem i emocjami, ale przede wszystkim rozumem - tłumaczy Cimoszewicz. ""Poczekam do drugiej tury"" I zaznaczył, że na kandydatach Platformy wybory się nie kończą. - Nie należy nie doceniać szans innych polityków - Andrzeja Olechowskiego, Jerzego Szmajdzińskiego, a także mojego przyjaciela Tomasza Nałęcza, który obecnie radzi sobie nieco gorzej - mówił Cimoszewicz w TVN24. Podkreślił, że na razie jednak żadnemu z nich poparcia nie udzieli. - Wolałbym poczekać z tym do drugiej tury - przyznał Cimoszewicz.","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach""",
"Biedroń: PO-PiS musi się skończyć, idziemy po was","Panie prezesie Kaczyński, panie przewodniczący Schetyno - musicie mieć odwagę rozmawiać o wizji, programach, o problemach zwykłego człowieka. Nie możecie chować głowy w piasek i udawać, że jesteście zainteresowani tylko sobą - podkreślał w niedzielę w Poznaniu lider Wiosny Robert Biedroń, zwracając się do liderów PiS oraz PO. Jak dodał, ""PO-PiS musi się skończyć"".","- Wiosna, jak państwo widzicie, musi ścigać tych, którzy wydawali się do tej pory wielcy, niezatapialni, odważni. Ci, którzy aspirują do najwyższych funkcji w naszym państwie, a uciekają przed Wiosną, przed debatą - mówię tu oczywiście o Jarosławie Kaczyńskim i Grzegorzu Schetynie, którzy wczoraj tutaj w Poznaniu zorganizowali swoje konwencje wyborcze, oddzielnie oczywiście, ale tak naprawdę razem, bo prowadzą ten jałowy spór już od 14 lat razem i boją się dopuścić do tego sporu jakąkolwiek zmianę, jakąkolwiek debatę i merytoryczną dyskusję - mówił w Poznaniu Robert Biedroń. Lider Wiosny podkreślił, że ""dzisiaj Wiosna jest w Poznaniu, żeby pokazać, że idziemy po was"". - My was dopadniemy, wcześniej czy później. Ten PO-PiS, z którym mamy do czynienia, arogancji wobec obywateli, obywatelek, Polek i Polaków w końcu musi się skończyć. I w końcu, wcześniej czy później, znajdziemy takie miejsce, gdzie Grzegorz Schetyna i Jarosław Kaczyński będą musieli skonfrontować się, spotkać się z Polkami i Polakami - przekonywał. Biedroń wskazał na konferencji, że ""Poznań to miasto konkretne, Wielkopolska to region ludzi bardzo praktycznych"". - My lubimy konkrety w Wiośnie, wiele nas łączy z Wielkopolską. I dlatego, panie prezesie Kaczyński, panie przewodniczący Schetyno - musicie mieć odwagę rozmawiać o wizji, programach, o problemach zwykłego człowieka. Nie możecie chować głowy w piasek i udawać, że jesteście zainteresowani tylko sobą, że potraficie tylko ze sobą rozmawiać. Co dziwne zresztą, jeden drugiego przezywa, nazywa, obraża - a jeden bez drugiego nie może żyć - podkreślał Biedroń. - Jesteśmy więc tutaj, żeby przypomnieć: 3 maja wieczorem przed kamerami zapraszamy obu panów do dyskusji. Do dyskusji o waszych wizjach, o waszych programach, o tym jak Polska i Europa ma wyglądać w przyszłości - zapowiedział lider Wiosny. Podkreślił również, że trzeba skończyć z tym - jak mówił - jałowym sporem w polskiej polityce.

- Wczoraj tutaj, w Poznaniu, mieście - jak powiedziałem - praktycznym, konkretnym, usłyszeliśmy od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego o proszkach do prania, o ciasteczkach, o sokach, o jakiś napojach gazowanych - zwracał uwagę Biedroń, odnosząc się do słów, jakie padły na sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Poznaniu. - A nie usłyszeliśmy praktycznie żadnych konkretów - podkreślił lider Wiosny. - Niczego, co poprawiłoby życie Polek i Polaków. Usłyszeliśmy znowu straszenie Niemcami. Jednych, tych z Platformy, albo Niemcy biją, a drugich Niemcy z kolei oszukują, bo im ciasteczek nie dowożą odpowiedniej jakości. Przecież to jest absurd, to jest piaskownica. Z tą piaskownicą trzeba w końcu skończyć, dlatego powstała Wiosna - argumentował Biedroń na konferencji w Poznaniu. Lider Wiosny przypomniał także ogłoszone w sobotę we Wrocławiu ""5 decyzji Biedronia"". Jak powiedział, są to konkretne rozwiązania, które ugrupowanie ""zrealizuje w pierwszych tygodniach naszych rządów"". - Po pierwsze zlikwidujemy niepotrzebną biurokrację. Dzisiaj mamy tak, że mamy 20 różnych ministerstw, zatrudniających tysiące osób. Przerost biurokracji, która rosła i za Platformy, i za PiS-u, i rośnie dzisiaj bez opamiętania. [Zrobimy - przyp. red.] tak, żeby powstało 11 kompaktowych ministerstw, skrojonych pod potrzeby. Po drugie: odpartyjnimy państwo. Doprowadzimy do tego, że legitymacja partyjna w końcu przestanie być przepustką do decydowania, kto zasiada w spółkach skarbu państwa, kto zasiada w najważniejszych instytucjach - mówił Biedroń. - A przy okazji zlikwidujemy około 50 zbędnych instytucji łącznie z Instytutem Pamięci Narodowej, który już dawno powinien przestać istnieć, którego likwidację zapowiadała Platforma Obywatelska, a jak rządziła - najbardziej broniła - dodawał. Wśród kolejnych ""decyzji Biedronia"" znalazła się także ""likwidacja bezsensownych pomników tej i wcześniejszych władz"". - Jeżeli mamy 35 miliardów złotych na utopienie w Baranowie, gdzie powstaje tak zwany Centralny Port Komunikacyjny, a nie mamy na podwyżki dla nauczycieli - to to państwo jest w ruinie. To jest to degrengolada i rządzą nami ludzie, którzy może lepiej, żeby zajęli się sprzedawaniem proszków do prania, a nie próbą budowania nam naszego kraju - podkreślał. Czwartym postulatem Biedronia jest rozdział państwa od Kościoła. Jak tłumaczył, Wiosna doprowadzi do tego, że ""te 2 miliardy złotych, które każdego roku Polska, polski rząd, polski budżet wydaje na nauczanie lekcji religii, zostaną przeznaczone na lepsze inwestycje na przykład na inwestycje w żłobki i w przedszkola"". - Czyli zamiast budować kolejne kościoły - zbudujemy kolejne żłobki - stwierdził. Następną z ""decyzji Biedronia"" mają być godne wynagrodzenia dla wszystkich tych, którzy - jak mówił - zostali pozostawieni z tyłu: czyli nauczyciele, pielęgniarki, osoby pracujące w pomocy społecznej oraz pracownicy sądów. Autor: momo//now / Źródło: PAP","Kaczyński: takie same proszki jak w Niemczech są w Polsce, tylko gorzej piorą-@@@-Biedroń we Wrocławiu, Schetyna i Kaczyński w Poznaniu. Sobotni pojedynek na konwencje",
Liniowiec uderzył w portowe nabrzeże,Katastrofa luksusowego liniowca Costa Europa u wybrzeży Sharm el-Sheikh. Przewożący ponad 1500 pasażerów statek roztrzaskał się o molo. Troje członków załogi zginęło. Nie wiadomo czy na pokładzie byli Polacy. Informację o zdarzeniu dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.,"Statek runął do wody Jest szeroki na... czytaj dalej »Do wypadku doszło około godz 4.45 - podaje agencja AP. Całkowicie zniszczona została prawa burta, następnie przez otwór wielkości 4-6 metrów zalany został przedział maszynowy oraz pomieszczenia załogi. Wielka ewakuacja i ofiary Troje załogantów, prawdopodobnie z Ameryki, zginęło. Jak informuje AP, najprawdopodobniej zatonęli w kabinie. Kolejnych dwóch udało się uratować w ostatniej chwili. Ponad 1500 pasażerów udało się ewakuować, trzech z nich w stanie ciężkim trafiło do szpitala. Ze wstępnych doniesień wynika, że statek uderzył w przeszkodę na skutek silnego wiatru i błędu przy manewrowaniu. Płynął do Egiptu Jak poinformowały lokalne służby statek płynął z portu w Safadze na Morzu Czerwonym do Sharm el-Sheikh. Statek, ważący 55 tysięcy ton, zbudowany w 1986 roku, odrestaurowany i oddany do eksploatacji został w 2002 roku. Jest to jeden z 15 statków wycieczkowych należących włoskiej spółki Costa Cruise.",Katastrofa statku w Egipcie,
"Czystka wśród separatystów. ""Batman"" nie żyje, ""został podle zamordowany""","1 stycznia został zastrzelony Aleksandr Biednow, ps. Batman. ""Prokuratura generalna"" tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej poinformowała, że przeciwko watażce wszczęto śledztwo w sprawie porwań i tortur mieszkańców Ługańska, a on stawiał opór podczas zatrzymania. Ludzie ""Batmana"" z kolei oskarżają ""władze"" o zdradę i zamach na Biednowa.","""Bojownicy premiera Ługańskiej Republiki Ludowej Igora Płotnickiego zabili jednego z najbardziej groźnych i nie dających się kontrolować liderów ugrupowań bandyckich w obwodzie ługańskim - Aleksandra Biednowa, ps. Batman"" - napisały 1 stycznia ukraińskie media. ""Przedstawiciele milicji ludowej 'Ługańskiej Republiki Ludowej' podczas operacji specjalnej zatrzymali trzech bojowników batalionu 'Grupa Szybkiego Reagowania Batman', którzy mieli, zdaniem prokuratury generalnej republiki, przetrzymywać i torturować 13 mieszkańców Ługańska. Dowódca batalionu okazał opór i został zastrzelony podczas zatrzymania"" - poinformowała z kolei rosyjska agencja RIA Nowosti, powołując się na biuro prasowe ""Prokuratury Generalnej"" tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej. Tym samym władze samozwańczej republiki potwierdziły doniesienia mieszkańców Donbasu o przemocy separatystów wobec ludności, kradzieżach, wymuszeniach i porwaniach, o których alarmowano niemal od początku ""rządów"" separatystów. ""30 grudnia 2014 roku Prokuratura Generalna ŁRL wszczęła  śledztwo w sprawie 'Batmana' i jego towarzyszy. Są oskarżeni o 'bezprawne działania', w których wyniku zmarł jeden z przetrzymywanych  przez nich mężczyzn"" - napisano w oświadczeniu ""prokuratury"". ""Podczas zatrzymania Aleksandr Biednow odmówił wykonania legalnych żądań współpracowników pododdziału milicji ludowej i okazał zdecydowany sprzeciw. Został zastrzelony w wyniku wymiany ognia"" - dodają separatyści. Jak podaje agencja RIA Nowosti, od lipca do października ""bojownicy"" batalionu dowodzonego przez Biednowa porwali i torturowali 13 mieszkańców obwodu ługańskiego, a ""jeden z torturowanych zmarł"". Akcja ""władz"" separatystów była wymierzona nie tylko w Biednowa, ale i w jego ludzi. ""Podczas przeszukania mieszkań bojowników batalionu znaleziono ponad 100 jednostek broni palnej, amunicję, pieniądze i majątek, zrabowany miejscowym mieszkańcom"" - czytamy w informacji opublikowanej 2 stycznia. 

Tymczasem ""żołnierze"" batalionu ""Batmana"" opublikowali informację, że Aleksandr Biednow zginął ""rozstrzelany z BTR [typ wozu bojowego - red.]"". Pierwotnie portale samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej informowały, że Biednow został zatrzymany wraz z żoną i ""bojownikami"" o pseudonimach ""Fobus"", ""Maniak"", ""Omega"" i trojgiem innych. Do zatrzymania miało dojść w okolicy wsi Gieorgijewka. Kilka godzin później inny portal separatystów podał, że Aleksandr Biednow został zabity wraz z sześcioma ochroniarzami. ""To była klasyczna zasadzka. Na drodze leżały przeszkody, gdy samochód, którym jechał i transporter opancerzony się zatrzymały, zostały ostrzelane z granatnika"". W sieci jeszcze tego samego dnia pojawiły się zdjęcia zwłok Biednowa i członków jego oddziału. Na stronie grupy ""Batmana"" na portalu społecznościowym vk.com pojawiły się informacje, że za śmiercią Aleksandra Biednowa stoi Igor Płotnicki, tzw. premier Ługańskiej Republiki Ludowej, oraz Igor Bezler, Rosjanin, dawniej prawdopodobnie oficer GRU, który do listopada dowodził ""opołczeńcami"" [ochotnikami - red.] w obwodzie ługańskim. Od listopada przebywa na Krymie po tym, jak podał się do dymisji. Na portalu vk.com separatyści z grupy ""Batmana"" opublikowali oświadczenie: ""Batman został podle zamordowany, a chłopcy (w Ługańsku - red.) są w niebezpieczeństwie. Batman i wszyscy, którzy mu towarzyszyli, zostali zniszczeni na rozkaz Płotnickiego. Został wydany rozkaz zlikwidowania wszystkich nieustępliwych dowódców: Mozgowoja, Driomowa, Kniazia i innych. Nasza baza w Ługańsku jest otoczona, bronimy się. Podczas zatrzymania Batman się nie bronił, został po prostu rozstrzelany podczas jazdy, ostrzelały ich dwa wozy bojowe piechoty, użyto też karabinów maszynowych i granatników przeciwpancernych"". ""Likwidacja grupy szybkiego reagowania, która odbywa się na naszych oczach, to mocny cios i wiemy, na czyj rozkaz wykonywane są takie polecenia"" - napisali członkowie grupy. Aleksandr Biednow na początku rebelii przeciwko  władzom w  Kijowie zebrał ok. 20 bojówkarzy i utworzył ochotniczy batalion. W ciągu  kilku miesięcy do batalionu dołączyło kilkuset separatystów, wśród  których było wielu Rosjan, m.in. z Sankt Petersburga i Woroneża. Jego los nie jest wyjątkowy. Wcześniej na portalach separatystów pojawiały się informacje o uwięzieniu, zatrzymaniu, śmierci albo zranieniu i wymuszonym wysłaniu do Rosji wielu ""dowódców"" separatystów. Ponadto na forach społecznościowych pojawiły się informacje o zniknięciu kilku separatystów, wezwanych do Rosji ""w celu wręczenia medalu i odznaczeń za odwagę"". Autor: asz\mtom\kwoj / Źródło: tvrain.ru, newsru.com, ria.ru, Facebook, liga.net",,
Wielka Brytania: 181 wieżowców mieszkalnych ma łatwopalną elewację,"Co najmniej 181 wieżowców w Wielkiej Brytanii nie spełnia standardów ochrony przeciwpożarowej, ponieważ ich elewacje pokryte są łatwopalnym materiałem - poinformował w poniedziałek minister ds. społeczności i samorządu lokalnego Sajid Javid.","Javid występował w Izbie Gmin w poniedziałek po południu, przekazując posłom najnowsze informacje na temat trwającej w całym kraju kontroli elewacji około 600 bloków, zarządzonej po pożarze wieżowca Grenfell Tower w zachodnim Londynie, w którym zginęło co najmniej 80 osób. Minister Javid zaznaczył, że wszystkie 181 zbadanych próbek przyniosło negatywne wyniki, a władze zażądały od właścicieli i zarządców budynków podjęcia natychmiastowych działań. Jak dodał, jeśli nie będzie możliwe zagwarantowanie bezpieczeństwa mieszkańców, konieczne może okazać się ewakuowanie niektórych budynków. Pod koniec czerwca władze dzielnicy Camden w północnym Londynie podjęły decyzję o ewakuacji pięciu bloków, w których znajduje się 800 mieszkań, z powodu obaw, że elewacja budynków jest łatwopalna, co może stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa mieszkańców. Odnosząc się do pomocy ofiarom pożaru Grenfell Tower, Javid powiedział, że wszystkie poszkodowane rodziny otrzymają do środy od rządu i władz lokalnych propozycję tymczasowego mieszkania. Jednocześnie zapewnił, że podejmowane są wszelkie starania, aby wszyscy dotknięci pożarem mogli nadal mieszkać w tej samej dzielnicy i nie zostali zmuszeni do zmiany lekarza rodzinnego czy szkoły dla dzieci. Władze dzielnicy Kensington i Chelsea, w której znajduje się Grenfell Tower, a także brytyjski rząd i premier Theresa May byli krytykowani przez lokalną społeczność za opieszałość i niewystarczające kroki podejmowane w celu pomocy ofiarom i wyjaśnienia przyczyn pożaru. Autor: bpm/sk / Źródło: PAP",,
"Ali Zidan ""jest przywódcą tylko z nazwy""","Zuchwałe porwanie premiera Libii w sercu libijskiej stolicy jest złowrogim zwiastunem dla Trypolisu i Zachodu. Niemal dwa lata po obaleniu Muammara Kaddafiego premier Ali Zidan jest przywódcą tylko z nazwy - pisze piątkowy ""Financial Times"".","Dziennik podkreśla, że choć porwanie Zidana, które zapewne miało związek z podejrzeniami, że libijski rząd wiedział o amerykańskiej operacji w Libii przeciwko Al-Kaidzie, trwało zaledwie kilka godzin, to wyrządzone szkody są dotkliwe i trwałe. ""Przywódca Libii okazał się całkowicie bezbronny, nawet przebywając w szczelnym kokonie w centrum rządzącej machiny. Jest przywódcą tylko z nazwy"" - zauważa ""FT"" w artykule redakcyjnym. Zwraca uwagę, że mimo względnie wolnych wyborów, które przeprowadzono w Libii, w kraju nie ma stabilnych instytucji i wiarygodnej centralnej administracji. ""Cały kraj otacza siatka rozmaitych milicji. Podczas gdy wiele z nich jest opłacanych przez Trypolis, nieliczne podlegają jego władzy"" - pisze ""Financial Times"". Ostrzega następnie, że ""endemiczna przemoc zagraża gospodarce"" w kraju, mającym największe w Afryce złoża ropy naftowej, a bezkarna przemoc odstrasza zagranicznych inwestorów i ekspertów, którzy mogliby przyczynić się do odbudowy kraju po wojnie. ""W Libii panuje taki chaos, że władze w Trypolisie zaczęły niedawno sprowadzać paliwo by zapewnić oświetlenie"" - dodaje londyński dziennik. Podsumowuje, że po odegraniu roli w obaleniu Kadafiego Zachód nie powinien odwracać się plecami do Libii. Najważniejsze zadanie ma jednak do odegrania libijskie przywództwo. ""Premier był zbyt skłonny kupować wojujące milicje za zachodnie pieniądze, zamiast raczej wykorzystać te środki, by zmusić milicję do przejścia pod kontrolę rządu"" - ocenia ""Financial Times"".",,
"""To dla Polaków stosunek przerywany jest antykoncepcją""","Minister zdrowia Ewa Kopacz zaprzecza jakoby resort uznawał stosunek przerywany za metodę antykoncepcji. - To jest rzetelne sprawozdanie z badań GUS prowadzonych wśród Polaków. To respondenci uważają stosunek przerywany za metodę antykoncepcji - powiedziała minister w TVN24, broniąc raportu MZ o dostępie kobiet do antykoncepcji i badań prenatalnych. Wcześniej lekarze na łamach ""Dziennika"" apelowali, aby Sejm tego raportu nie przyjmował.","Dokument, który pojawił się na stronach internetowych resortu, wywołał poruszenie wśród lekarzy i organizacji zajmujących się problematyką planowania rodziny. Można się z niego bowiem dowiedzieć m.in., że rząd zapewnia dostęp do antykoncepcji. Ministerstwo wylicza nawet trzy refundowane preparaty antykoncepcyjne. Tyle, że refundowany jest jeden i ten sam preparat o różnych nazwach, w dodatku najstarszy z dopuszczonych na polski rynek. Ewa Kopacz zaprzecza jednak tej interpretacji. - W Polsce nie ma refundacji środków antykoncepcyjnych. Jest natomiast tak, że część z nich stosowana jest w terapii niepłodności i innych hormonalnych - tłumaczyła Kopacz. Na pytanie, dlaczego refundowane są trzy leki oparte na tym samym preparacie, minister nie odpowiedziała. A może szklanka wody? Z raportu wynika również, że najczęściej stosowaną metodą zapobiegania ciąży jest stosunek przerywany. - To nie jest metoda antykoncepcji – protestował na łamach ""Dziennika"" seksuolog, prof. Zbigniew Izdebski. Z kolei minister zdrowia zaapelowała w TVN24 o ""zmianę mentalności Polaków"", bo - jej zdaniem - to ona odpowiada za zaskakujące wyznania respondentów badanych przez Główny Urząd Statystyczny, a samo ministerstwo stosunku przerywanego do antykoncepcji nie zalicza. ""Pigułka"" antykoncepcyjna dla mężczyzn? Czy już niedługo... czytaj dalej » Stare dane Na zarzuty o to, że raport przytacza dane z 2004 r., szefowa resortu zdrowia odpowiedziała, że nowszych nie ma. - O kwestie antykoncepcji, in vitro itp. GUS ostatni raz pytał właśnie wtedy - twierdzi Kopacz. Już wcześniej zdziwienie tymi słowami wyrażał seksuolog prof. Zbigniew Izdebski i mówił, że on sam przekazywał resortowi nowsze. Z kolei minister zaskoczona jest wypowiedziami prof. Izdebskiego, bo potwierdza, że obok GUS-u to on prowadzi badania na ten temat. Czy ministerstwo miało dostęp do nowszych wyników badań prof. Izdebskiego? Na to pytanie Kopacz ponownie nie odpowiedziała. Zaniżone dane o aborcji W raporcie zaskakujące dla lekarzy są również dane o liczbie aborcji. W ubiegłym roku przeprowadzono 499 zabiegów. Od jednego z lekarzy ""Dziennik"" usłyszał, że dane na pewno nie są rzetelne, bo zbliżoną liczbę zabiegów wykonuje tylko jego szpital. Stosunek przerywany to nie jest metoda antykoncepcjaseks Stosunek przerywany to nie jest metoda antykoncepcja seks Kolejne rewelacje dotyczą badań prenatalnych. Autorzy przekonują, że od 2005 r. NFZ finansuje te badania wszystkim kobietom w ciąży, które ukończyły 35 lat. Wymienia wśród nich test PAPP-A (bezinwazyjna ocena ryzyka wad genetycznych). - To totalne oszukiwanie społeczeństwa. W Polsce z badaniami jest dramatycznie źle - mówi prof. Romuald Dębski, kierownik kliniki ginekologii i położnictwa Centrum Medycznego Kształcenia Podyplomowego w Warszawie. I dodaje: - Test PAPP-A to kosztowne badanie, bardzo rzadko zalecane. Można je wykonać tylko w kilku miejscach w Polsce, i to odpłatnie.",Minister Kopacz tłumaczy: to jest rzetelne sprawozdanie z badania Polaków,
"WOŚP ""pod znakiem zapytania""? Reakcja Owsiaka na śmierć 2,5-letniej dziewczynki","Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, wraz z Lidią Owsiak oświadczyli, że zarząd fundacji stawia ""pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej"". Jak pisze, powodem jest ""śmierć kolejnego dziecka wskutek nieudzielenia fachowej pomocy medycznej"".","W środę w szpitalu w Łodzi zmarła 2,5-letnia Dominika. Dziewczynka trafiła tam w stanie krytycznym, bo zanim do tego doszło, matka dziecka próbowała wezwać pomoc, ale lekarz, według jej relacj, uznał, że nie ma takiej potrzeby. (CZYTAJ WIĘCEJ)Artykuł TVN24 (""Posłuchałam lekarza, bo dla mnie jest drugi po Bogu"". Dziecko zmarło): 309490 W sobotni wieczór WOŚP wystosował oświadczenie w tej sprawie. ""Wobec śmierci kolejnego dziecka wskutek nieudzielenia fachowej pomocy medycznej, jako członkowie Zarządu Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej"" - można w nim przeczytać. ""Mamy ponadto ogromne obawy, że po raz kolejny Minister Zdrowia oraz Rzecznik Praw Dziecka nie uczynią nic, aby zmienić tragiczny, na co wskazują ostatnie przypadki, stan systemu ratownictwa medycznego w Polsce. Uważamy, że należy niezwłocznie i publicznie wyjaśnić, co jest przyczyną takiego stanu rzeczy"" - napisano dalej. Wobec śmierci kolejnego dziecka wskutek nieudzielenia fachowej pomocy medycznej, jako członkowie Zarządu Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, stawiamy pod znakiem zapytania swoje dalsze działania na rzecz pomocy polskiej medycynie dziecięcej.Mamy ponadto ogromne obawy, że po raz kolejny Minister Zdrowia oraz Rzecznik Praw Dziecka nie uczynią nic, aby zmienić tragiczny, na co wskazują ostatnie przypadki, stan systemu ratownictwa medycznego w Polsce. Uważamy, że należy niezwłocznie i publicznie wyjaśnić, co jest przyczyną takiego stanu rzeczy. Lidia i Jerzy Owsiak Śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci 2,5-latki wszczęła w piątek prokuratura w Skierniewicach. Grozi za to do pięciu lat pozbawienia wolności. Śledczy ustalają, czy śmierć dziecka mogła być efektem błędów medycznych: złej diagnozy lub zbyt późnego udzielenia pomocy. Artykuł TVN24 (Premier: Brak relacji między Arłukowiczem a Owsiakiem? Jeszcze dziś to sprawdzę): 300277Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa skierował do prokuratury łódzki Szpital Kliniczny nr 4 im. Marii Konopnickiej, do którego dziewczynka trafiła w stanie krytycznym.Śledczy ustalili, że od końca stycznia dziecko chorowało, przyjmowało antybiotyk. 24 lutego rodzice zaobserwowali u dziewczynki osłabienie i drgawki; lekarz ze skierniewickiego szpitala stwierdził u dziecka przeziębienie i dziewczynka wróciła do domu. Następnego dnia jej stan się pogorszył; wzrastała temperatura. Rodzice zadzwonili na pogotowie, ale dyspozytor nie wysłał do chorej karetki. Zgłosili się do lekarza nocnej i świątecznej pomocy medycznej, który jednak - według prokuratury - odmówił przyjazdu do dziecka i kazał leczyć je objawowo. Rodzice po raz drugi wezwali pogotowie; karetka, który tym razem przyjechała, zabrała dziewczynkę w stanie krytycznym do szpitala w Łodzi.","Jerzy Owsiak zastanawia się, czy nieść pomoc na rzecz polskiej medycynie dziecięcej",
Polska wyśle funkcjonariuszy do Grecji. Decyzja ministra Błaszczaka,"60 funkcjonariuszy Straży Granicznej, 40 policjantów i 20 ekspertów Urzędu do Spraw Cudzoziemców wyjedzie do Grecji w ramach europejskiej agencji Frontex oraz Europejskiego Urzędu Wsparcia w dziedzinie Azylu (EASO) - poinformowało w niedzielę MSWiA.","Jak podał resort na stronie internetowej, wyjazd polskich funkcjonariuszy i ekspertów ma związek z ""trwającym kryzysem migracyjnym w Europie, koniecznością wzmocnienia ochrony zewnętrznych granic Unii Europejskiej i strefy Schengen oraz potrzebą udzielenia wsparcia państwom najbardziej dotkniętym masowym napływem uchodźców"". Decyzję w tej sprawie podjął minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. Do Grecji uda się 60 funkcjonariuszy Straży Granicznej oraz 40 policjantów wraz z niezbędnym sprzętem. Ich zadaniem będzie wsparcie agencji Frontex (Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej) we wzmacnianiu zabezpieczenia granicy zewnętrznej UE w Grecji. Z kolei 20 ekspertów Urzędu do Spraw Cudzoziemców ma wesprzeć agencję EASO (Europejski Urząd Wsparcia w dziedzinie Azylu) w zakresie prowadzenia procedur azylowych wobec migrantów napływających do Grecji. ""Decyzja ministra spraw wewnętrznych i administracji jest wyrazem solidarności Polski z państwami Europy najbardziej dotkniętymi kryzysem migracyjnym"" - poinformowało MSWiA. Kraje UE zmagają się z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II Wojny Światowej. Uciekinierzy - głównie z Afryki i Bliskiego Wschodu - napływają przez Morze Śródziemne oraz przez Bałkany Zachodnie. W 2015 roku do Europy trafił ponad 1 mln migrantów. Tylko od początku tego roku liczba ta przekroczyła 180 tys., z czego ponad 150 tys. trafiło do Grecji - wynika z najnowszych danych Biura Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców (UNHCR). Autor: iwan/kk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Kibice zaatakowali ochronę, strzały z rakietnicy. W Radomiu mecz podwyższonego ryzyka","Kiedy piłkarze z ŁKS Radom i RKS Radomiak rozgrywali drugą połowę drugoligowego meczu, jeden z kibiców Radomiaka ostrzelał ochronę z rakietnicy. Władze klubu mają do swoich fanów ""ogromny żal o to, co się stało"".","- Pewnych zachowań kibiców nie da się uniknąć - przekonywał prezes klubu, Sławomir Stempniewski w rozmowie z reporterem TVN24. W tym przypadku chodzi o przemycenie na teren stadionu fajerwerków i rakietnicy. Ostrzał został skierowany w stronę funkcjonariuszy ochraniających mecz, jednak żaden z nich nie ucierpiał. Sytuację opanowano, a władze klubu zdecydowały się nie wzywać sił policyjnych, by wkroczyły na boisko. Policjanci wylegitymowali po meczu 200 osób, wypisując 40 mandatów. Zatrzymali także siedem osób, z tego sześć za zakłócanie spokoju podczas meczu. Siódma była poszukiwana już wcześniej i jej zatrzymanie nie miało związku z niedzielnym wydarzeniem. Ewentualne zarzuty zatrzymani kibice usłyszą w poniedziałek. Z konsekwencjami muszą liczyć się również władze klubu Radomiak, ponieważ używanie środków pirotechnicznych jest zakazane podczas tego typu spotkań. Klub najprawdopodobniej zostanie obciążony karami finansowymi. Według ustaleń reportera TVN24, na spotkaniu obecny był delegat Polskiego Związku Piłki Nożnej. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24",,
Powitanie,"9 maja

A oto jak sejm witał nowego vice-premiera",,,
"""Euro to nie kamień filozoficzny.
Premierze - opamiętaj się!""","Ciężko będzie prezydentowi ""mediować"" między rządem a PiS-em. Jarosław Kaczyński nie pozostawia złudzeń tym, którzy w sprawie euro liczą na kompromis między byłym, a obecnym premierem. - Apeluję do Donalda Tuska i innych ważnych polityków PO, żeby się opamiętali i zaczęli walczyć z kryzysem, a nie stosowali kolejne socjotechniczne chwyty - nawoływał prezes PiS przed posiedzeniem Rady Politycznej partii.","A za taki ""czysto socjotechniczny chwyt"", Jarosław Kaczyński uznał właśnie twierdzenia rządzących, że wprowadzenie w jak najszybszym tempie europejskiej waluty, byłoby dla Polski skutecznym lekarstwem w walce z kryzysem. Euro nie cudPiS nie chce straszyć, ale braw bić nie będzie Prezydent chce... czytaj dalej » - Premier w całkowicie nieprzygotowany sposób, bez wiedzy ministra finansów, ogłaszał, że w 2011 roku mamy wejść do strefy euro. I ta deklaracja była podtrzymywana później, mimo że w czasie narastającego kryzysu stawała się coraz bardziej niebezpieczna. (...) Jeśli spojrzeć na cały kontekst sytuacji, to jej celem jest skupienie uwagi społecznej na kwestii euro i uczynienie z tej waluty cudu, kamienia filozoficznego, złotego środka na kryzys. Społeczeństwo ma uwierzyć, że z kryzysu da się wyjść tą drogą - mówił były premier. A jego zdaniem jest to droga donikąd. Dlaczego? - Bo zapowiedź wprowadzenia wspólnej waluty euro może być dzisiaj bardzo niebezpieczna dla gospodarki - powtarzał po raz kolejny były premier. Propaganda na kryzys za słaba Była data - nie ma daty 1 stycznia 2012... czytaj dalej » ""Z łatwością dostrzegł też"" czysto propagandowy charakter rządowego pakiety antykryzysowego. - 20 miliardów oszczędności w kilka dni, to tak naprawdę akcja propagandowa. Każdy, kto zna realia rządzenia, nie może mieć wątpliwości, że w ten sposób racjonalnie oszczędzać się nie da. Element propagandy zamiast działań, jest zatem bardzo silny - podkreślał prezes PiS, krytykując rząd. I dlatego Jarosław Kaczyński zaapelował do premiera Tuska, ale też do innych wpływowych polityków Platformy Obywatelskiej. O co? O to, żeby się ""opamiętali i zaczęli walczyć z kryzysem, a nie stosowali kolejne socjotechniczne chwyty"". Ruina przedsiębiorstw spadnie na barki rządu - To rząd odpowiada za gospodarkę i za walkę z bezrobociem. Jeśli czarne scenariusze się sprawdzą i ono będzie rosło, to cała odpowiedzialność spadnie na rząd Donalda Tuska i od tego nie będzie ucieczki - podkreślał były szef rządu. Ewentualna ""ruina polskich przedsiębiorstw"" też spadnie na barki rządzących. A wszystko dlatego, że rząd nie spieszy się, zdaniem Jarosława Kaczyńskiego, z renegocjacją umów dotyczących opcji walutowych. - My przedstawimy swój projekt w tej sprawie i mamy nadzieję, że nie zostanie zastosowana wobec niego dotychczasowa metoda, czyli wrzucania naszych projektów do szuflady marszałka, lub odrzucaniu ich w pierwszym czytaniu - mówił prezes PiS.",Rząd odpowie za upadek przedsiębiorstw?,
"Ujazdowski: Rokita nie wróci, gdy będzie PO-LiD","- To, kiedy wróci do polityki, będzie zależeć od tego, czy jego partia podejmie współpracę z Lewicą i Demokratami - mówił w TVN24 przyjaciel Jana Rokity, minister kultury Kazimierz Ujazdowski.","- Ktoś musi się poświęcić dla kogoś. Moja żona poświęcała się dla mnie bardzo wiele lat. Nadchodzi taki czas, że musi poświęcić się mąż. Ostatecznie to właśnie tego typu postawę nazywamy w życiu miłością - tłumaczył przed pięcioma dniami swoje odejście z polityki Jan Rokita, także na antenie TVN24. Najwyraźniej niewielu kolegów-polityków docenia jego poświęcenie, gdyż raz po raz zastanawiają się, jak sprowadzić Rokitę z powrotem. - Gdyby Rokita był zainteresowany taką współpracą, to byśmy grubą kreską oddzielili się od przeszłości - mówił przed kilkoma dniami premier. Teraz Kazimierz Ujazdowski chciałby z kolei Rokitę widzieć w którejkolwiek z dwóch partii, byleby współtworzył dialog PO-PiS.",Czy po wyborach Rokita powróci?,
"Polska bieda w raporcie ""Faktów"" TVN","Temat biedy wywołany został w kampanii wyborczej. O niedojadających dzieciach mowa była w inauguracyjnym przemówieniu prezydenta. Okazuje się, że pieniądze są, ale często problemy w dysponowaniu nimi pojawiają się na niższym szczeblu. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN.",,
Łukaszenka powalczy o czwartą kadencję,Alaksandr Łukaszenka będzie ubiegał się o reelekcję grudniowych w wyborach prezydenckich na Białorusi - poinformowała Centralna Komisja Wyborcza. Prezydent rządzi nieprzerwanie od 1994 roku.,"Jeszcze przed oficjalnym potwierdzeniem swego udziału w wyborach 56-letni Łukaszenka oświadczał, że nie widzi powodów, by nie brać udziału w tegorocznej kampanii prezydenckiej, która będzie dla niego czwartą z kolei. Termin do piątku ""Spektakl ma tylko jednego reżysera"" Aleksandr... czytaj dalej » Potencjalni kandydaci na prezydenta Białorusi do piątku mogli zgłaszać w CKW swoje grupy inicjatywne. Komisja ma zakończyć rejestrację grup do 30 września. Następnie grupy będą zbierały podpisy poparcia dla swego kandydata. Osoba chętna do startu w wyborach musi ich zgromadzić 100 tys., by być zarejestrowana jako kandydat na prezydenta. Jak wynika z dokumentów złożonych w CKW, w skład grupy inicjatywnej Łukaszenki wchodzą 8403 osoby; kieruje nią minister oświaty Alaksandr Radźkou - podała państwowa agencja BiełTA. Konkurentów jest wielu Milinkiewicz nie wystartuje Białoruski... czytaj dalej »W piątek dokumenty w CKW złożyło również pięciu polityków białoruskiej opozycji: lider kampanii ""Europejska Białoruś"" Andrej Sannikau, szef komitetu organizacyjnego związku ""O Modernizację"" Aleś Michalewicz, wiceszef partii Białoruski Front Narodowy Ryhor Kastusiou oraz liderzy dwóch niezarejestrowanych partii, chrześcijańsko-demokratycznej i Narodnej Hramady: Wital Rymaszeuski i Mikoła Statkiewicz. Opozycja nie wyznaczyła, jak dotąd, wspólnego pretendenta do kandydowania w wyborach prezydenckich. Według Radia Swaboda dokumenty do CKW złożyło łącznie blisko 20 chętnych do startu w wyborach. Opozycja nie ma złudzeń Wybory prezydenckie na Białorusi odbędą się w niedzielę 19 grudnia. Oprócz Łukaszenki wystartuje w niej dziewięciu kandydatów. Nie będzie wśród nich Aleksandra Milinkiewicza, który ogłosił, że nie chce ""uczestniczyć w spektaklu, który ma tylko jednego reżysera i scenarzystę"". Białoruscy obrońcy praw człowieka z organizacji ""Wiasna"" i białoruskiego Komitetu Helsińskiego przekonywali we wtorek w Brukseli, że nie ma żadnych złudzeń, że grudniowe wybory będą takie jak poprzednie, czyli sfałszowane i niczego nie zmienią: wygra je rządzący od 16 lat prezydent Alaksandr Łukaszenka.",Łukaszenka znów wystartuje,
Progres,"Jerzy Urban ma powód do satysfakcji. Proces, jaki wytoczył mu premier Donald Tusk w jego opinii przebił jego dowcip primaaprilisowy.",,52.jpg,
No i poszło,"Uff. W sumie chyba się udało. Dziękuję bardzo wszystkim, którzy się nie bali i wysłali swoje zgłoszenia do premierowego wydania Publicznej.TV. Dziękuję też wszystkim, którzy spędzili z nami te prawie 50 minut show na żywo.","Nawet nie było specjalnych nerwów – bardziej byłem podekscytowany i ciekawy, jak to wyjdzie. Czy widzowie nie zawiodą? Nie zawiedli. Czy technika nie zawiedzie? No – z tą różnie bywa, ale gdyby wszyscy pionierzy telewizji bali się nowości, do dziś zamiast telewizji chodzilibyśmy do niemego kina. Czy było ciekawie? No, mam nadzieję. Zwłaszcza ciekawie się zrobiło, jak nam wspomniana już technika zrobiła psikusa i znienacka postanowiła wysiąść. Dobrze, że pod koniec. Mam jednak nadzieję, że wpadki Państwo wybaczą, ja je zapisałem na konto pechowej trzynastki i pionierskiej premiery. No – chyba, że to jakiś zazdrośnik z podobnie nazywającej się konkurencji postanowił(a) nas zagłuszać. Pozdrawiamy przyjaciół z Publicznej. TV. Do zobaczenia za tydzień!",,
"""Zamach na prawa człowieka"". ONZ krytykuje węgierską ustawę","Organizacja Narodów Zjednoczonych określiła w piątek jeden z projektów ustaw antyimigracyjnych złożonych na Węgrzech jako ""zamach na prawa człowieka"". Zaapelowano do rządu w Budapeszcie o utrzymanie prawa do wolności stowarzyszania się.","Rząd węgierski złożył we wtorek w parlamencie pakiet projektów trzech ustaw, z których jedna dałaby ministrowi spraw wewnętrznych prawo do zakazywania działalności organizacji pozarządowych wspierających migrację i stanowiących ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". Jak powiedział rzecznik Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) Rupert Colville, wydaje się, że pakiet ten oznacza dalsze zacieśnianie kontroli nad grupami ""pracującymi nad kwestiami, które rząd uważa za sprzeczne z interesami państwa, takimi jak migracja czy udzielanie azylu"". Według Colville’a pakiet projektów, który przewiduje również wprowadzenie 25-procentowej opłaty od zagranicznych darowizn dla organizacji pozarządowych wspierających migrację, ma zniechęcić do przyjazdu nielegalnych imigrantów, według premiera Viktora Orbana osłabiających stabilność w Europie i wspieranych przez amerykańskiego finansistę węgierskiego pochodzenia George’a Sorosa. - Taki podatek spowoduje prawdopodobnie zmniejszenie budżetów i zakłóci zdobywanie funduszy, osłabiając zdolność organizacji pozarządowych do prowadzenia działalności – ocenił Colville. Pakiet został także skrytykowany przez Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR), który zaapelował do rządu węgierskiego o jego wycofanie. UNHCR wyraził zaniepokojenie wspomnianymi projektami ustaw, którego są według niego skierowane przeciw organizacjom, które pomagają uchodźcom i osobom ubiegającym się o azyl w dotarciu do kraju i wspierają je podczas pobytu. UNHCR poinformował, że w ostatnich tygodniach zauważył, iż władze węgierskie zezwalają na wjazd do kraju przez strefy tranzytowe na granicy z Serbią zaledwie dwóm ubiegającym się o azyl osobom dziennie. Zdaniem UNHCR oznacza to, że Węgry praktycznie zamknęły swoje granice przed osobami zabiegającymi o międzynarodową ochronę prawną, przez co jednoznacznie łamią swe zobowiązania wynikające z praw międzynarodowych i unijnych. Trzeci projekt ustawy we wspomnianym pakiecie przewiduje możliwość wydawania zakazu pobytu na Węgrzech w przypadku cudzoziemców podejrzewanych o udzielenie pomocy osobom ubiegającym się o azyl w dostaniu się na Węgry, a w przypadku obywateli Węgier możliwe jest wydanie zakazu pobytu w strefie 8 km od granicy. Rzecznik frakcji parlamentarnej Fideszu Janos Halasz powiedział w piątek, że do głosowania nad pakietem może dojść na pierwszej sesji nowego cyklu parlamentarnego. Uchwalenie jednego z projektów w pakiecie wymagałoby nowelizacji ustawy o bezpieczeństwie narodowym, która jest tzw. ustawą organiczną, czyli przyjmowaną większością 2/3 posłów obecnych na sali. Rządząca koalicja Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej nie dysponuje obecnie większością 2/3 miejsc w parlamencie, jednak sondaże wskazują, że może ją odzyskać w wyborach parlamentarnych 8 kwietnia. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Napis wraca do Auschwitz. Nagroda dla dwóch osób,"Skradziona z muzeum Auschwitz-Birkenau tablica z napisem ""Arbeit macht frei"" wróciła w czwartek do muzeum. Tablicę przekazał placówce komendant główny policji Andrzej Matejuk. Podczas tej samej uroczystości, prokurator Artur Wrona poinformował, że został już złożony wniosek o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania dla Szweda, który jest podejrzany o zlecenie kradzieży.","Neonazista zlecił kradzież, potem wsypał wykonawców ? Zleceniodawca... czytaj dalej »Odnaleziona tablica trafiła wcześniej na badania do laboratorium kryminalistycznego Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. Po zakończeniu badań postanowiono zwrócić ją muzeum. Nie wiadomo jednak, czy napis w ogóle wróci na bramę, a jeśli tak, to kiedy. - Przed ewentualnym przywróceniem będzie musiał być spełniony szereg czynników: konserwacja napisu, system bezpieczeństwa, opinia generalnego konserwatora zabytków i Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej - powiedział w czwartek Jarosław Mensfelt, rzecznik Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Jarosław Mensfelt. ""Prestiżowe dla polskiej policji śledztwo"" Odbierając symbolicznie tablicę z rąk komendanta głównego policji, rzecznik muzeum dziękował policji za niezwykle sprawną i skuteczną akcję. Również komendant Matwiej podziękował anonimowym policjantom, dzięki którym trudne i ""prestiżowe dla polskiej policji śledztwo"" toczyło się tak sprawnie i po 70 godzinach doprowadziło do odzyskania tablicy. Przeanalizowali, komu wypłacić jaką nagrodę Specjalny szwedzki zespół ws. ""Arbeit macht frei"" - Śledztwo w... czytaj dalej »Jak poinformował małopolski wojewódzki komendant policji mł. insp. Andrzej Rokita, dwóm osobom, posiadającym polskie obywatelstwa, będą wypłacone nagrody za informacje, które przyczyniły się do ustalenia sprawców kradzieży tablicy z Auschwitz-Birkenau. Rokita przypomniał, że do podziału było 115 tysięcy złotych: 100 tysięcy ufundowało Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau za zgodą ministerstwa kultury, 5 tys. zaoferowała policja, a 10 tys. - firma ochroniarska. - Teraz jesteśmy w trakcie załatwiania skomplikowanych procedur, ale o nagrodzie chciałbym mówić jak najmniej, ze względu na potrzebę zachowania anonimowości informatorów. Mogę tylko powiedzieć, że są to dwie osoby, a nagroda została podzielona w stosunku 2 do 3 lub 3 do 2 - powiedział Rokita. Według komendanta głównego, małopolska policja sporządziła dokładną analizę, kto i w jakim zakresie przyczynił się do ustalenia sprawców. Polacy na usługach Szweda Tablica z historycznym napisem ""Arbeit macht frei"" znad bramy b. niemieckiego obozu została skradziona 18 grudnia nad ranem. Napis odnaleziono kilkadziesiąt godzin później we wsi Czernikowo koło Torunia. Przestępcy pocięli go na trzy części. O udział w kradzieży podejrzanych jest pięciu Polaków. Z ustaleń prokuratury wynika, że działali na zlecenie pośrednika ze Szwecji, Andersa Hoegstroema. Ukradli napis ""Arbeit macht frei"". ""Czyn godny potępienia"" ""Czyn godny... czytaj dalej » Prokurator: jest wniosek o ENA dla podejrzanego Szweda Podczas uroczystości przekazania napisu, prokurator okręgowy Artur Wrona poinformował, że prowadząca śledztwo w tej sprawie prokuratura w Krakowie złożyła do sądu wniosek o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA) dla Szweda Andersa Hoegstroema. - Wniosek został przekazany do sądu, który zdecyduje o wydaniu ENA - powiedział prok. Wrona. Krakowska prokuratura zidentyfikowała Andersa Hoegstroema na podstawie informacji ze Szwecji i po rozpoznaniu go przez dwóch podejrzanych. Na tej podstawie wydała postanowienie o przedstawieniu mu zarzutu podżegania do kradzieży napisu. Po uzyskaniu z sądu decyzji o zastosowaniu 14-dniowego aresztu, prokuratura wydała za nim list gończy, który będzie podstawą do ENA.","Policja oddała muzeum napis ""Arbeit macht frei""",
Solidarni z Białorusinami,"""Pokażmy, że nie zapomnieliśmy o Białorusi"" - pod takim hasłem ma się odbyć w Warszawie demonstracja solidarności z Białorusinami z okazji ich Dnia Niepodległości.","PAP/Tą trasą przejdą demonstranci25 marca mija 90. rocznica powstania pierwszego, niepodległego państwa białoruskiego. Reżim Łukaszenki jednak nie uznaje tego święta, przez co dzień ten stał się okazją do wystąpień białoruskiej opozycji. W Warszawie demonstranci przejdą spod pomnika Kopernika pod Sejm i tam przekażą przedstawicielowi Sejmu list w sprawie sytuacji na Białorusi. Początek marszu zapowiedziano na godz. 18:00. Organizatorzy manifestacji chcą przypominać warszawiakom o problemach naszego sąsiada. Akcję organizuje stowarzyszenie ""Inicjatywa Wolna Białoruś"".",Solidarni z Białorusią,
"Ostra reakcja Turcji na słowa Putina. ""Rosja zapewne wie lepiej, co to ludobójstwo""","Władze Turcji ostro skrytykowały wypowiedź prezydenta Rosji Władimira Putina, który w Erywaniu, na obchodach 100. rocznicy eksterminacji Ormian w imperium osmańskim, powiedział, że ""nie ma i nie może być usprawiedliwienia dla masowego zabijania ludzi"".","Dzień wcześniej, o czym informowała w piątek agencja RIA Nowosti, Putin nazwał dzień 24 kwietnia 1915 roku ""smutną datą związaną z jednym z najstraszliwszych zdarzeń w historii ludzkości - ludobójstwem narodu ormiańskiego"". ""Odrzucamy i potępiamy określanie przez prezydenta Rosji jako ludobójstwa zdarzeń roku 1915"" - napisało tureckie MSZ. Putin oświadczył w piątek w Erywaniu, że stanowisko Rosji jest niezmienne: - Zawsze uważaliśmy, że nie ma i nie może być usprawiedliwienia dla masowego zabijania ludzi. Według niego społeczność międzynarodowa powinna ""robić wszystko, by tragiczne wydarzenia przeszłości nigdy się nie powtórzyły"". Tureckie MSZ oświadczyło, że tego rodzaju wypowiedzi polityczne naruszają prawo. Wypominając Moskwie, bez wdawania się w szczegóły, ""nieludzkie praktyki wobec ludności tureckiej i muzułmanów na przestrzeni wieków"", tureckie MSZ pisze, że to ""Rosja zapewne może lepiej wiedzieć, co to ludobójstwo"". Większość historyków uznaje, że masowy mord na Ormianach w 1915 roku kwalifikuje się jako ludobójstwo. Z kolei według oficjalnej wersji tureckiej w latach 1915-1919 dochodziło do masowych mordów na Ormianach, ale w większości nie były one zamierzone i były „ubocznym skutkiem” deportacji. Ormianie w Turcji – podkreśla Ankara – uchodzili za „piątą kolumnę”, sojuszników Rosji, która jako państwo ententy prowadziła wojnę z imperium osmańskim. Turcja sprzeciwia się uznawaniu tych wydarzeń za ludobójstwo. Szacuje się, że w kampanii, trwającej do końca pierwszej wojny światowej, życie straciło ok. 1-1,5 mln Ormian, a reszta ormiańskiej mniejszości (ok. 3 mln) rozproszyła się po świecie. Do dziś więcej Ormian mieszka w diasporze (m.in. we Francji) niż w samej Armenii. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Rodziny ofiar zamachu zaproszone do Berlina,"Prezydent Niemiec Joachim Gauck zaprosił na spotkanie do swojej rezydencji - pałacu Bellevue - rodziny ofiar zamachu w Berlinie, w którym w grudniu zginęło 12 osób, w tym polski kierowca Łukasz Urban. O inicjatywie głowy państwa poinformowały w sobotę media.","Planowane na przyszły tydzień spotkanie z prezydentem ma odbyć się bez udziału osób trzecich i bez udziału mediów - podały ""Der Spiegel"" i ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"".

Pisemne zaproszenie zostało wystosowane zarówno do rodzin niemieckich, jak i zagranicznych. W zamachu zginęło siedmioro obywateli Niemiec oraz osoby pochodzące z Polski, Ukrainy, Izraela, Włoch i Czech. Polak był pierwszą ofiarą zamachu, którego 19 grudnia dokonał Tunezyjczyk Anis Amri. Islamski terrorysta porwał ciężarówkę, zabił polskiego kierowcę, a następnie wjechał 40-tonowym pojazdem w ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Berlina na Breitscheidplatz. 12 osób zostało zabitych, a ponad 50 rannych, wielu z nich bardzo ciężko.

Po zamachu część bliskich ofiar krytykowała brak empatii i pomocy ze strony władz Berlina i Niemiec. W odpowiedzi na krytykę zarówno Bundestag, jak i regionalny parlament Berlina w minionych dniach uczciły pamięć zabitych.

Szef klubu parlamentarnego CDU Volker Kauder przyłączył się do krytyki władz. - Senat (rząd) Berlina oraz ministerstwo sprawiedliwości powinny z własnej inicjatywy nawiązać kontakt z bliskimi ofiar i zapytać, jak mogą pomóc, także finansowo - powiedział Kauder w wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"". Jego zdaniem rodziny miały prawo oczekiwać nie tylko ukarania odpowiedzialnych za zamach, lecz także finansowej pomocy oraz upamiętnienia, chociażby w formie tablicy pamiątkowej.

Rząd landu Berlin oraz ministerstwo sprawiedliwości kierowane są przez polityków SPD. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Sarkozy zatrudnił internetowego szeryfa,Oszczerstw i obraźliwych komentarzy pod adresem francuskiej pary prezydenckiej będzie wyszukiwał w internecie specjalnie zatrudniony do tego informatyk. Jak podaje radio RMF FM zebrany materiał będzie podstawą do wytaczania procesów.,"Misją 24-latka, który objął stanowisko ""szeryfa Internetu"" w Pałacu Elizejskim jest nieustanne przeczesywanie sieci. Ma w niej odnajdywać wszystko, co może obrazić francuskiego prezydenta. A jak wszyscy wiedzą, jest tego niemało. Nicolas Sarkozy jest bohaterem mediów nie tylko wtedy, kiedy sam tego chce. W internecie znajduje się mnóstwo nieoficjalnych informacji i plotek dotyczących najpopularniejszej chyba obecnie pary Francji, czyli prezydenta i jego żony Carli Bruni. Na stronach www można także znaleźć rozmaite parodie i karykatury głowy państwa. Kto kogo przechytrzy? Teraz obrażenie Sarkozy'ego w sieci będzie się jednak z większym ryzykiem niż dotychczas. Informatyk będzie wyszukiwał w portalach, na blogach i innych stronach, wszystkiego, co może obrażać Sarkozy'ego i Bruni. Wszystko, co znajdzie, przekaże adwokatom prezydenta, którzy natychmiast będą zaskarżać twórców obelżywych treści i żądać ukarania winnych - informuje RMF FM. Efekt może być jednak odwrotny, jak przypuszczają specjaliści. Twierdzą oni, że internauci: blogerzy, twórcy serwisów, jak i hakerzy mogą się skrzyknąć i bawić się ze szpiegiem z Pałacu w kotka i myszkę.",,
Tusk: Popieramy unijne aspiracje Ukrainy,"Polska popiera unijne aspiracje Ukrainy - zadeklarował premier Donald Tusk po spotkaniu z szefem ukraińskiego rządu Mykołą Azarowem. Jednak, jak przyznał, mało prawdopodobne jest, by reżim wizowy wobec Ukrainy został zniesiony.","- Zapewniłem, że europejskie aspiracje Ukrainy są - w ocenie Polski - absolutnie uprawnione. Zapewniłem o pełnej solidarności Polski we wszystkich staraniach, jakie Ukraina uzna za stosowne do podjęcia - powiedział Tusk na wspólnej - z Azarowem - konferencji prasowej. I dodał: - Chcemy, aby polska prezydencja była tym momentem w historii Europy i obu naszych narodów, w którym rozszerzenie Unii Europejskiej osiągnie kolejny, wyższy pułap. Ukraina ma nadzieję, że w drugiej połowie roku, w czasie polskiej prezydencji, podpisze umowę stowarzyszeniową z UE. Polska pomoże Ukrainie w integracji z Unią - Głównym... czytaj dalej » Zdaniem polskich polityków, Ukraina robi postępy w dążeniu do integracji z Unią i wykazuje wyraźną wolę zawarcia umowy stowarzyszeniowej. Tymczasem premier Rosji Władimir Putin, który był we wtorek w Kijowie, miał - zdaniem kijowskich mediów - zniechęcać Ukraińców do zacieśniania współpracy z UE i namawiać ich do odstąpienia od umowy stowarzyszeniowej z UE. W połowie marca Putin zagroził, że jeśli powołana zostanie strefa wolnego handlu między Ukrainą a UE, zaowocuje to uszczelnieniem granicy ukraińsko-rosyjskiej. - Niepodległa Ukraina to państwo, które podejmuje suwerenne decyzje co do swego rozwoju. Nikt nie powinien przyjeżdżać do Kijowa z dobrymi radami, gdyż Ukraińcy to dumny naród, który sam wybiera sobie przyszłość. Ta uwaga dotyczy także Polski - stwierdził premier Tusk. Ukraińscy dziennikarze ocenili, że tymi słowami szef polskiego rządu odniósł się do oświadczeń, złożonych w Kijowie dzień wcześniej przez premiera Putina. ""Możecie liczyć na naszą pomoc"" Tusk i Azarow podkreślali również bardzo dobre relacji między Polską a Ukrainą. Szef polskiego rządu podkreślił, że zarówno częstotliwość kontaktów, jak i treść spotkań polsko-ukraińskich potwierdzają, że stosunki między naszymi krajami są bardzo dobre. - To szczególnie ważne biorąc pod uwagę nasze plany dotyczące wspólnych przedsięwzięć, ale także strategię europejską, jaką Ukraina przyjęła wiele lat temu. Możecie liczyć na naszą pomoc i solidarność we wszystkich waszych przedsięwzięciach, jeśli tylko Ukraina będzie tego oczekiwała - powiedział szef polskiego rządu. Tusk pytany o zniesienie reżimu wizowego wobec Ukrainy, odpowiedział, że mało prawdopodobne jest, by stało się to w tym roku. Jak wyjaśnił, w UE nie ma ku temu tendencji m.in. ze względu obawy wobec migracji, spowodowanej sytuacją w Afryce Północnej. Donald Tusk przebywa w środę z oficjalną wizytą w Kijowie, gdzie spotkał się już także z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem. Tematami rozmów były przygotowania do Euro 2012, europejskie aspiracje Ukrainy oraz kwestie bezpieczeństwa energetycznego.",,
Podróże prezesa,W ten wakacyjny czas prezes poznaje świat. O przygodach Jarosława Kaczyńskiego dowiadujemy się dzięki relacjom Joachima Brudzińskiego.,,Jarosław Kaczyński spotkał się z Wiktorem Orbanem,
"Zamachowiec z Moskwy: krępy, 
o ""europejskim wyglądzie""","Zamachowiec był jeden i nie była to kobieta - taką wersję wydarzeń przyjmują rosyjscy śledczy. Tym samym zdementowano wcześniejszą informację o dwojgu zamachowcach. Rosyjskie media pokazały z kolei film z momentu wybuchu, ale zastrzegły, że nie ma pewności, czy rzeczywiście przedstawia poniedziałkowy zamach.","Jak pisze we wtorek agencja ITAR-TASS, która powołuje się na anonimowego przedstawiciela organów śledczych, poszukiwanych jest trzech pomocników zamachowca-samobójcy. Według tego źródła, z danych operacyjnych wynika, że są to mieszkańcy regionu moskiewskiego. Kobiety nie było Służby wiedziały o planach ataku już tydzień temu? Kilka dni przed... czytaj dalej »Putin: Akt odrażający w okrucieństwie i bezmyślności - To był akt... czytaj dalej » Cytowany przedstawiciel organów śledczych zdementował podawaną przez różne media informację, że zamachu dokonali kobieta i mężczyzna. Powiedział on we wtorek agencji ITAR-TASS, że podstawowa wersja ekipy dochodzeniowej nie zmieniła się: na lotnisku Domodiedowo wysadził się w powietrze jeden zamachowiec-samobójca - krępy mężczyzna w wieku 30-40 lat, o ""europejskim wyglądzie"". Rozmówca ITAR-TASS powstrzymał się od komentarzy na temat tzw. ""kaukaskiego śladu"" w przypadku tego zamachu. Zastrzegł jednak, że wszystkie wersje są wciąż badane, nawet te, które wydają się nielogiczne. Agencja Interfax informuje z kolei, że na miejscu tragedii znaleziono głowę zamachowca. Informator ITAR-TASS podkreślił, że identyfikacja sprawcy zamachu będzie możliwa. ITAR-TASS odnotowuje, że dla organów ścigania ""jest jasne, iż organizatorzy zamachu dokładnie zbadali organizację systemu bezpieczeństwa w porcie lotniczym i bez trudu znaleźli w nim lukę, którą udało się wykorzystać ich ludziom"". Trop wykluczony Wcześniej agencja Ria Nowosti, powołując się na źródła milicyjne informowała, że zamach bombowy na lotnisku Domodiedowo został prawdopodobnie przeprowadzony przez samobójczynię, której towarzyszył mężczyzna. Źródło Ria Nowosti mówiło, że do eksplozji doszło, gdy przypuszczalna kobieta-samobójczyni otworzyła walizkę; miał towarzyszyć jej mężczyzna, któremu eksplozja urwała głowę. Film z momentu eksplozji? Rosyjskie media pokazały film, który rzekomo ukazuje fragment lotniska z miejscem eksplozji. Film został zamieszczony w sieci i rozpropagowany przez wpisy na Twitterze i portalach społecznościowych. Zamach w Moskwie: Sprawców było trzech Trzej mężczyźni... czytaj dalej » Rosyjskie media zastrzegają, że nie ma pewności, czy nagranie rzeczywiście pochodzi z poniedziałkowego tragicznego zamachu na moskiewskim lotnisku. 110 osób w szpitalach Według danych ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych w szpitalach jest obecnie 110 rannych podczas zamachu. Część ich nazwisk znajduje się na liście opublikowanej na stronie internetowej ministerstwa. Opublikowano też listę ofiar. Wynika z niej, że wśród zabitych jest co najmniej 8 obcokrajowców: 2 Brytyjczyków i po jednym obywatelu Niemiec, Bułgarii, Kirgistanu, Tadżykistanu, Uzbekistanu i Ukrainy. Nie zidentyfikowano nazwisk 9 osób, a jedno nazwisko określono jako ""prawdopodobne"". - Wśród rannych w samobójczym zamachu bombowym na lotnisku Domodiedowo w Moskwie nie ma Polaków - poinformował we wtorek rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Jeśli chodzi o ofiary śmiertelne, MSZ nie ma całkowitej pewności, gdyż dziewięć ofiar nie zostało jeszcze zidentyfikowanych. CZYTAJ RAPORT O ZAMACHU NA LOTNISKU DOMODIEDOWO",Kobieta wśród zamachowców na Domodiedowie,
"""Czekamy na wieści, że możemy wpłynąć do jakiegoś portu""","Chcielibyśmy, żeby w 2019 roku było inaczej. Pomóżcie nam znaleźć rozwiązanie tej sytuacji - powiedział Paul Lancel, kapitan statku Sea-Watch 3. 11 dni temu jego załoga uratowała 32 migrantów z tonącego pontonu, ale żaden port, do którego się zwracano, nie chce zgodzić się na ich przyjęcie.","- To dla nas szokujące, że władze w Europie nie chcą nas przyjąć, choć pracujemy w takich warunkach - powiedział kapitan. Według doniesień reportera ""Faktów TVN"" Wojciecha Bojanowskiego, który znajdował się na pokładzie, załoga zwróciła się o pomoc do władz Malty, Włoch, Hiszpanii oraz Grecji. Swój sprzeciw wobec przyjęcia otrętu z migrantami tłumaczył szef włoskiego MSW Matteo Salvini. - Kto pomaga przemytnikom, ten nigdy do Włoch nie dotrze - powiedział minister. Kapitan okrętu, który od 11 dni pływa między włoską Lampedusą a wybrzeżem Malty, powiedział o ciężkich warunkach, które panują obecnie na Morzu Śródziemnym. - Za mną widać, że warunki są ekstremalne. 7-8 w skali Beauforta (wiatr wiejący około 60-70km/h - red.) - powiedział Lancel na nagraniu. Inny członek załogi, drugi inżynier Moje Soeren, zwrócił uwagę na kończące się zapasy żywności. - Czekamy na wieści, że możemy wpłynąć do jakiegoś portu i zakończyć tę misję - powiedział kapitan, którego wezwania o przyjęcie do europejskich portów do tej pory spotykały się z odmową. - Chcielibyśmy, żeby w 2019 roku było inaczej. Pomóżcie nam znaleźć rozwiązanie - dodał. - Jestem wściekły, naprawdę wściekły, chciałbym, żeby ktoś, kto pisze do nas te emaile z odmową, stanął twarzą w twarz z którąś z matek z dziećmi, które mamy tu na pokładzie i powiedzieć: ""Nie wpuścimy cię"". Masz zostać na tym statku. Nie dałby rady. Łatwo się pisze takie wiadomości zza wygodnego biurka - powiedział Kim Heaton-Heather, oficer pokładowy Sea-Watch 3. Jednostka Sea-Watch 3 to tak zwany statek Search & Rescue, służący między innymi do poszukiwań i ratowania rozbitków. Pływa po Morzu Śródziemnym. Na jego pokładzie znajduje się grupa 32 migrantów uratowanych przez załogę. Są to obywatele kilkunastu krajów, w tym sześć kobiet i dwoje dzieci, którzy przez Morze Śródziemne próbowali dostać się do Europy. Uratowani to pasażerowie jednego pontonu, który zaczął przeciekać na pełnym morzu, kilkadziesiąt kilometrów od wybrzeża Libii. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: tvn24",,
"Donald Trump wygłosił doroczne orędzie o stanie państwa. ""Będę mieć ten mur""","Prezydent Donald Trump wygłosił w nocy z wtorku na środę polskiego czasu doroczne orędzie o stanie państwa. - Chcę, by do naszego kraju przybywali migranci w jak największej ilości, ale muszą tu przyjeżdżać legalnie - zaznaczył amerykański przywódca. Zaapelował do przedstawicieli obu partii, republikanów i demokratów, by wznieśli się ponad podziały i bronili granicy USA.","Jak podkreślił Donald Trump, porządek jego wystąpienia nie był podyktowany agendą jego partii, ale ma być postrzegany jako program narodu. Orędzie prezydenckie podczas połączonej sesji Kongresu w Waszyngtonie miało być pierwotnie wygłoszone 29 stycznia, ale zostało przełożone w związku z częściowym zawieszeniem prac rządu federalnego, tzw. shutdownem. Prezydentowi towarzyszyła podczas wystąpienia pierwsza dama, Melania Trump. - W XX wieku Ameryka ocaliła wolność, przemieniła naukę, wyznaczyła standardy określające poziom życia klasy średniej jako wzorzec do naśladowania przez cały świat - powiedział Donald Trump. Przypomniał, że w 2019 r. przypada 75. rocznica wydarzenia, które generał Dwight D. Eisenhower określił jako ""krucjatę w Europie"". Mówił, że 50 tysięcy amerykańskich żołnierzy walczyło o wyzwolenie Europy, by ""uratować cywilizację"". Prezydent zwrócił się do trzech weteranów II wojny światowej, obecnych w Kongresie w czasie wystąpienia, by wyrazić wdzięczność za ich odwagę i waleczność. - Na świecie nie ma dziś nikogo, kto mógłby rzucić nam wyzwanie i z nami rywalizować. Teraz musimy zrobić następny śmiały i zdecydowany krok, który zainicjuje następny rozdział ""wielkiej amerykańskiej przygody"". Musimy wypracować standardy życia godne XXI stulecia - oświadczył Trump. Trump apelował, aby ""odrzucić politykę zemsty, oporu i odwetu, i zamiast tego przyjąć bezgraniczny potencjał wynikający ze współpracy, kompromisu i ogólnego dobra"" - Miliony obywateli obserwują w tej chwili nas, zebranych w tej wspaniałej izbie, z nadzieją, że będziemy rządzić nie jako dwie partie, ale jako jeden naród - zaznaczył. - Wspólnie możemy przełamać trwający od wielu dziesięcioleci  klincz  podziałów partyjnych. Możemy przerzucić mosty nad dawnymi  podziałami,  zaleczyć dawne rany, zbudować nowe koalicje, wypracować nowe   rozwiązania i otworzyć przed USA perspektywę wielkiej przyszłości.   Decyzja należy do nas - powiedział prezydent. Prezydent USA odniósł się też do śledztwa prowadzonego w sprawie Russiagate, czyli ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku i kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. Stwierdził, że ""w Stanach Zjednoczonych dzieje się gospodarczy cud"", a ""jedyna rzecz, która może go powstrzymać, to głupie wojny, stronnicza  polityka oraz śmieszne partyjne śledztwa"". - Jeśli chcemy pokoju i dobrego  dobrego ustawodawstwa, to nie możemy mieć wojen i śledztw. Tak to nie  działa. Musimy być zjednoczeni w kraju, żeby pokonać przeciwników za  granicą. Musimy wybrać między wielkością a impasem. Proszę was, żebyście  wybrali wielkość - zaapelował prezydent USA. Prezydent Trump wezwał Kongres do przygotowania funduszu na budowę muru na granicy z Meksykiem. Przypomniał, że na południową granicę skierowanych zostało kolejne cztery tysiące żołnierzy. - Chcę, by do naszego kraju przybywali migranci w jak największej ilości, ale muszą tu przyjeżdżać legalnie - podkreślił Trump. W ocenie amerykańskiego przywódcy południowa granica Stanów Zjednoczonych jest źródłem największych zagrożeń dla bezpieczeństwa kraju. Właśnie stamtąd - przekonywał - płynie nielegalny przerzut narkotyków, który powoduje śmierć tysięcy Amerykanów i jest generowana przestępczość. Nielegalna imigracja wiąże się też ze wzrostem przemocy wobec kobiet i dzieci, a także wykorzystywaniem seksualnym nieletnich i gwałceniem kobiet. - Naszym moralnym obowiązkiem jest stworzenie systemu migracyjnego, który będzie chronił życie i miejsca pracy naszych obywateli - argumentował prezydent. Według Donalda Trumpa problem zagrożeń wynikających z nielegalnej imigracji nie jest właściwie rozumiany przez amerykańską klasę polityczną, a zwłaszcza – jak mówił - przez jego oponentów. - Przymykanie oczu na problemy wynikające z nielegalnej imigracji nie ma nic wspólnego ze współczuciem, jak głoszą, ale jest okrucieństwem - uznał prezydent. Ocenił, że sprawa imigracji i muru na granicy z Meksykiem stanowi dobitny przykład przepaści dzielącej amerykańską klasę polityczną i klasę pracującą. - Żyjący w dobrobycie politycy i różni filantropi naciskają, by otworzyć granice, podczas gdy sami wiodą spokojne życie w swych posiadłościach odgrodzonych murami i bramami pilnowanymi przez strażników - powiedział. Wezwał członków Izby Reprezentantów i senatorów, by porzucili partykularyzm i spojrzeli na problem muru na granicy z Meksykiem w szerszej perspektywie. Przekonywał, że mur ten ""nie będzie tylko betonową zaporą, ale zaawansowaną technologicznie, inteligentną strukturą"", która z precyzją pozwoli eliminować ""patologie"" napływające do Stanów Zjednoczonych ""wraz z karawanami imigrantów"". - Moja administracja przedstawiła Kongresowi zdroworozsądkową propozycję, która zawiera plany nowej fizycznej bariery lub muru na południowej granicy - powiedział. - Będę mieć ten mur - oświadczył Trump. - Mury działają i chronią życie ludzkie. Więc zróbmy to wspólnie, pójdźmy na kompromis i osiągnijmy porozumienie - apelował prezydent USA. Sprawę budowy muru prezydent Trump powiązał w wystąpieniu z odświeżeniem i unowocześnieniem ram legislacyjnych polityki migracyjnej państwa. W mniejszym stopniu koncentrował się na swym niespełnionym żądaniu przeznaczenia na budowę muru 5,7 mld dolarów USA w prowizorium budżetowym, na co nie przystała Izba Reprezentantów, w której większość mają demokraci. Odrzucenie tego żądania spowodowało trwające ponad miesiąc częściowe zawieszenie prac rządu federalnego, czyli tak zwany shutdown. Autor: asty,ads//rzw / Źródło: PAP",,
"Ojciec Snowdena dostał rosyjską wizę. Wyjedzie ""wkrótce""","Ojciec Edwarda Snowdena dostał rosyjską wizę i ""niebawem"" pojedzie do Rosji, by spotkać się z synem - poinformował w niedzielę jego prawnik, Bruce Fein.","Bruce Fein powiedział w telewizyjnym wystąpieniu, że zarówno on, jak i Lon Snowden otrzymali rosyjskie wizy. - Wyznaczyliśmy datę wyjazdu, ale jej nie podamy ze względu na zamieszanie wokół sprawy - mówił Fein. Dodał, że pojadą do Rosji ""wkrótce"". Gdzie jest i co robi Snowden? Jego życie w Rosji owiane całkowitą tajemnicą Pierwszy tydzień,... czytaj dalej » - Chcemy spotkać się z Edwardem i porozmawiać z nim o prawnikach, którzy mają doświadczenie w sprawach o szpiegostwo i potencjalnie mogliby go reprezentować - zapowiedział. Według niego, Snowden nie ma szans na ""sprawiedliwy"" proces w Stanach Zjednoczonych. Lon Snowden powiedział w środę agencji Reutera, że nie rozmawiał z synem od czasu, gdy ten wyjechał z USA do Hongkongu tuż przed ujawnieniem materiałów Narodowej Agencji Bezpieczeństwa, które Snowden przekazał mediom. W niedzielę podczas wywiadu dla ABC ojciec mówił, że nie bierze pod uwagę żadnej umowy, dzięki której syn mógłby pod pewnymi warunkami wrócić do USA. - Jedyną umową będzie sprawiedliwość - podkreślił. Snowden otrzymał azyl i pozwolenie na roczny pobyt w Rosji. Spowodowało to ochłodzenie stosunków pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem - prezydent Barack Obama odwołał wrześniowe spotkanie z Putinem w stolicy Rosji, choć, jak przekonują sami Rosjanie, Kreml przyjął to ze spokojem. Obama i tak poleci do Rosji na szczyt G20 w Sankt Petersburgu, ale w cztery oczy z Putinem się nie spotka.",,
"Wójcik o sprawie Banasia: to destrukcyjne nie tylko dla państwa, ale też dla niego","Uważam, że Marian Banaś powinien podać się do dymisji, bo to jest destrukcyjne nie tylko dla państwa, to jest destrukcyjne także dla niego - powiedział w ""Kropce nad i"" wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Dodał, że po wszczęciu śledztwa w sprawie oświadczeń majątkowych prezesa NIK ""należy czekać na kolejne czynności prokuratury"".","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś - którego dymisji oczekiwano od paru dni - oświadczył w środę, że ""w poczuciu odpowiedzialności za Najwyższą Izbę Kontroli"" będzie kontynuował powierzoną mu przez parlament misję. Zapewnił, że był gotów ""złożyć rezygnację z urzędu"". - Z przykrością stwierdziłem jednak, że moja osoba stała się przedmiotem brutalnej gry politycznej - dodał. Powiedział też, że jest gotów ""odpowiedzieć na każde pytanie śledczych"". Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (Solidarna Polska, klub PiS) stwierdził w ""Kropce nad i"", że to ""uprawnienie"" Banasia, ""żeby składać takie oświadczenia"". - Nie  siedzę w jego głowie, (nie wiem - red.) dlaczego to zrobił, natomiast uważam, że powinien podać  się do dymisji, bo to jest destrukcyjne nie tylko dla państwa, to jest  destrukcyjne także dla niego, przede wszystkim może dla niego - dodał wiceminister. Wójcik zauważył, że Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo między innymi w sprawie oświadczeń majątkowych Banasia. - Prokuratura podejmie określone działania i zobaczymy. Należy czekać na kolejne czynności prokuratury, śledztwo zostało wszczęte - wskazywał. Pytany, czy jego zdaniem prokuratura działa szybko, odparł, że ""działa tak, jak przewidują mechanizmy, które są w systemie"". - Nie będę pouczał prokuratorów, co mają robić, bo oni wiedzą, co robić - dodał. Wójcik był także pytany, czy w związku z działaniem służb specjalnych w sprawie Banasia konsekwencje mogą spotkać ich koordynatora, ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Kamińskiego. Wiceszef resortu sprawiedliwości przekonywał, że minister Kamiński to ""jeden z najlepszych ministrów"". - Człowiek krystaliczny mogę powiedzieć - dodał. - Pana ministra Mariusza Kamińskiego znam wiele, wiele lat - mówił Wójcik. Pytany, czy powinna zostać powołana sejmowa komisja śledcza, aby zbadać działania służb w tej sprawie, zaproponował, ""żebyśmy przede wszystkim skoncentrowali się na tym, co jest w prokuraturze"". - Poczekajmy, nic się nie stanie, musimy się uzbroić w cierpliwość - powtórzył. Wiceminister komentował także sprawę olsztyńskiego sędziego Pawła Juszczyszyna,  który po nakazaniu Kancelarii Sejmu przedstawienia list poparcia  kandydatów do KRS, został odwołany przez resort sprawiedliwości z delegacji do sądu okręgowego. Kilka dni później prezes olsztyńskiego sądu rejonowego i członek nowej KRS sędzia Maciej Nawacki zawiesił go w wykonywaniu obowiązków. Rzecznik dyscyplinarny sędziów Piotr Schab poinformował, że przeciwko Juszczyszynowi wszczęto postępowanie dyscyplinarne.

-  Niech pan sędzia Juszczyszyn zajmie się sądzeniem, dziennikarze  dziennikarstwem, a politycy politykowaniem. Jak pan Juszczyszyn chce  być politykiem, niech przyjdzie do nas - mówił Wójcik. Dodał  ponadto, że ""postępowania dyscyplinarne powinny być zmienione"". -  Prowadzimy takie analizy - przyznał. Autor: akr//kg//kwoj / Źródło: tvn24","Wójcik: prokuratura działa tak, jak przewidują to mechanizmy-@@@-Wójcik o ministrze Kamińskim: człowiek krystaliczny mogę powiedzieć",
SLD chwyci za stery TVP?,"Dziś o godz. 10 zbiera się dziś Rada Nadzorcza TVP. Podczas jej posiedzenia mogą zapaść decyzje o zmianach w zarządzie spółki - zgodnie twierdzą media. Z kierownictwa telewizji publicznej mieliby odejść ludzie kojarzeni z PiS-em, a stery niepodzielnie objęliby powiązani z SLD.","Rada została zwołana na wniosek związanej z SLD Małgorzaty Wiśnickiej-Hińczy. Według mediów, m.in. Presserwisu i dziennika ""Polska The Times"", w czasie posiedzenia może dojść do odwołania obecnego przewodniczącego Rady - związanego z PiS Bogusława Szwedo. Następnym krokiem miałoby być zawieszenie kojarzonych z PiS członków zarządu TVP - Romualda Orła i Przemysława Tejkowskiego. Ostatnie dwa tygodnie zarządów TVP i Polskiego Radia 4 września... czytaj dalej »SLD chwyci za ster? Jeśli tak się stanie, władzę w TVP obejmą osoby kojarzone z SLD. I taki stan może trwać dłużej, bo w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji SLD może próbować zablokować nowe decyzje kadrowe. Formalnie kadencje obecnych zarządów mediów publicznych - zgodnie z niedawno uchwaloną ustawą - kończą się 4 września. Wtedy powinny zostać rozpisane konkursy do nowych rad nadzorczych, które z kolei wybierałyby nowe zarządy. W KRRiT jest pięć osób - dwaj jej członkowie: Witold Graboś i Sławomir Rogowski - wybrani przez Sejm - zostali wskazani przez SLD.",Władze w TVP ma przejąć SLD,
Kolejne podróże posłów pod lupą prokuratury. Kopacz zabrała głos,"- To, co oglądamy przez ostatnie tygodnie, to jest notoryczne zajmowanie się samymi sobą. Obywatele tego od nas nie oczekują, oni nas po coś zupełnie innego wybrali - powiedziała w środę premier Ewa Kopacz, komentując informacje o śledztwie, jakie warszawska Prokuratura Okręgowa wszczęła ws. tzw. kilometrówek posłów. Śledczy sprawdzają rozliczenia m.in. Wojciecha Jasińskiego (PiS), Krzysztofa Jurgiela (PiS), Beaty Kempy (KPSP) i Krystyny Pawłowicz (PiS).","Prokuratura badała dotąd - w postępowaniu sprawdzającym - dwa zawiadomienie dotyczące ewentualnego przekroczenia uprawnień przez marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego oraz wiceministra zdrowia Sławomira Neumanna. Rachunki za paliwo, autem tylko do 1,3 tys. km. Nowe zasady rozliczania poselskich podróży Parlamentarzyści... czytaj dalej » - 15 i 16 grudnia 2014 r. do prokuratury wpłynęły trzy kolejne zawiadomienia, które dołączone zostały do akt prowadzonego postępowania sprawdzającego. Pierwsze z nich dotyczy podejrzenia popełniania przestępstwa przez Marka Kuchcińskiego (wicemarszałek Sejmu), Wojciecha Jasińskiego, Krzysztofa Jurgiela, Karola Karskiego, Beatę Kempę, Bolesława Piechę oraz Sławomira Kłosowskiego (ministrowie i wiceministrowie w rządzie PiS - red.), którzy mając do dyspozycji samochody służbowe, jako członkowie Rady Ministrów lub Prezydium Sejmu pobierali z Kancelarii Sejmu zwrot wydatków za podróże odbyte samochodem prywatnym. Drugie dotyczy Krystyny Pawłowicz, a trzecie Jolanty Szczypińskiej (posłanki PiS) - zaznaczył prokurator. Jak wyjaśnił, wszystkie zawiadomienia dotyczące ""kilometrówek"" pochodzą od osób prywatnych. Premier Ewa Kopacz pytana w środę, czy zamieszanie wokół rozliczeń podróży marszałka Sikorskiego szkodzi Platformie Obywatelskiej odpowiedziała, że ""żyjemy w państwie demokratycznym, którego porządku przestrzega (…) i nie będzie zastępować ani prokuratora, ani sędziego"".Jak dodała, liczy, że ""Sejm wypracuje regulacje, które pozwolą posłom przyszłej kadencji funkcjonować bez przeszkód"". - To, co oglądamy przez ostatnie tygodnie, to jest notoryczne zajmowanie się samymi sobą. Obywatele tego od nas nie oczekują, oni nas po coś zupełnie innego wybrali – podkreśliła. Swoje krytyczne stanowisko ws. doniesień o nieprawidłowościach dotyczących kilometrówek wyraziło w środę kilkoro posłów, których dotyczą zawiadomienia do prokuratury. Krystyna Pawłowicz wydała oświadczenie, w którym za ""całkowicie bezpodstawne"" uznała informacje o nieprawidłowościach. ""Nie posiadam prywatnego samochodu ani prawa jazdy, a wyjazdy, które odbywam do okręgu wyborczego odbywają się na podstawie jasnych umów przewidzianych przez Kancelarię Sejmu"" - napisała. Pawłowicz zapowiedziała, że na kolejne ""insynuacje podważające jej dobre imię i zaufanie wyborców"" odpowie skierowaniem sprawy do sądu. Oświadczenie Krystyny Pawłowicz Krzysztof Jurgiel - szef resortu rolnictwa w rządzie PiS - powiedział na konferencji prasowej, że pełniąc funkcję ministra, nie pobrał ani złotówki z Kancelarii Sejmu na przejazdy służbowe związane z wykonywaniem mandatu posła. Jurgiel także wydał oświadczenie w tej sprawie. Napisał w nim, że rozpowszechniane informacji, jakoby będąc ministrem rolnictwa wyjeździł 40 tys. zł w ""sposób oczywisty i rażący"" narusza jego dobra osobiste i podważa jego wiarygodność. Zobacz oświadczenie posła Krzysztofa Jurgiela Warszawska Prokuratura Okręgowa od ponad miesiąca prowadzi także śledztwo ws. możliwości popełnienia przestępstwa przez posłów Adama Hofmana, Mariusza A. Kamińskiego i Adama Rogackiego. Chodzi o służbową delegację byłych parlamentarzystów PiS do Madrytu. Doniesienie złożył klub SLD. Girzyński oddał do sejmowej kasy 13 tys. zł. Za zagraniczne podróże Ponad 13 tys. zł... czytaj dalej » O rozliczeniach służbowych wyjazdów posłów stało się głośno w listopadzie, gdy media ujawniły sprawę podróży do Madrytu na posiedzenie Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy ówczesnych posłów PiS: Hofmana, Kamińskiego oraz Rogackiego. Wzięli oni zaliczki z sejmowej kasy, zgłaszając wyjazd prywatnymi samochodami; w rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi. W efekcie sprawy dotyczącej wyjazdów służbowych i ich rozliczeń ci trzej posłowie zostali usunięci z PiS i klubu parlamentarnego tej partii. Z powodu wątpliwości związanych z podróżą zagraniczną z członkostwa w klubie PiS i w partii zrezygnował poseł Zbigniew Girzyński. Z kolei poseł Jan Kaźmierczak został, na własną prośbę, zawieszony w prawach członka klubu PO w związku z wątpliwościami dotyczącymi wyjazdu do Londynu. Sprawa rozliczeń za korzystanie przez posłów z prywatnych samochodów powróciła po ubiegłotygodniowej publikacji, gdy tygodnik ""Wprost"" napisał, że Radosław Sikorski - jeszcze jako minister spraw zagranicznych - a także minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i wiceminister zdrowia Sławomir Neumann pobierali z kancelarii Sejmu pieniądze jako zwrot kosztów za używanie prywatnych aut do poselskich wyjazdów. W przypadku Sikorskiego miało się tak dziać, choć jako szef MSZ dysponował samochodem służbowym i ochroną BOR. Biernat o Sikorskim: ludzie popełniają błędy, poczekajmy na ustalenia prokuratury Wszystkie słowa,... czytaj dalej » Po publikacji Sikorski oświadczył, że wykorzystywał jedną trzecią limitu kilometrowego przeznaczonego na podróże krajowe posła. Poinformował, że Prezydium Sejmu zajmuje się kwestią systemu dotyczącego rozliczeń wyjazdów parlamentarzystów i ministrów. W poniedziałek Prokuratura Generalna uznała, że należy podjąć postępowanie ws. rozliczeń poselskich Sikorskiego (jeszcze jako szefa MSZ) za tzw. kilometrówkę, co badała w marcu Prokuratura Rejonowej Warszawa-Śródmieście. W ocenie Andrzeja Seremeta decyzja o odmowie śledztwa w tej sprawie była ""przedwczesna"". Marszałek Sejmu w poniedziałek poinformował, że klubom został zaprezentowany wynik audytu służbowych wyjazdów zagranicznych posłów, zarządzony w listopadzie. Audyt wykazał, że prawie wszyscy rzetelnie rozliczają się z wyjazdów; są drobne sprawy do wyjaśnienia - dodał.",Prokuratura wszczęła śledztwo ws. podróży posłów,
"Nieudana kradzież ""na wnuczka"". Oszczędności uratowały pracownice banku","Ponad 19 tys. złotych należące do 78-letniego mieszkańca Białegostoku uratowały pracownice banku, które zablokowały podejrzany przelew i powiadomiły policję.","Do 78-letniego białostoczanina zadzwonił mężczyzna, który podał się za jego brata ciotecznego i poprosił o 50 tys. złotych pożyczki na zakup akcji. 78-latek odparł, że nie ma takiej kwoty, ale może pożyczyć 19,3 tys. złotych, które ma na bankowym koncie. - Po zakończeniu rozmowy do 78-latka zadzwonił kolejny mężczyzna. Twierdził, że jest funkcjonariuszem CBŚ i poinformował go, iż wcześniejszy rozmówca jest rozpracowywanym przez niego oszustem. Rzekomy funkcjonariusz nakazał seniorowi wykonywanie poleceń zapewniając go, że przelanych pieniędzy nie straci - relacjonuje Bartosz Kajewski, rzecznik KWP w Białymstoku. Po chwili pierwszy z oszustów znów zadzwonił do 78-latka i powiedział mu, aby w banku za pośrednictwem jednej z agencji obsługującej przelewy zagraniczne dokonał transferu gotówki na wskazane nazwisko do Londynu. Chciał też, aby staruszek dodatkowo wziął pożyczkę, ale mężczyzna się nie zgodził. - 78-latek poszedł do jednego z białostockich oddziałów banku Pekao S.A. i zadysponował przelew ponad 19 tysięcy złotych. Pracowniczka banku przyjmująca zlecenie nabrała podejrzeń, że mężczyzna mógł paść ofiarą oszustów, jednak on nie słuchał jej ostrzeżeń będąc pewnym, że pomaga policjantom w złapaniu przestępców. Cała sytuacja zaniepokoiła również pracowniczkę banku Pekao S.A. z oddziału w Warszawie, która miała ostatecznie zatwierdzić przelew. Kobieta zablokowała przepływ pieniędzy i zadzwoniła do 78-latka zwracając mu uwagę, że prawdopodobnie padł ofiarą oszustów - mówi Kajewski. Dodaje, że dopiero to skłoniło mężczyznę do ponownego przemyślenia sprawy. - Wtedy nie słuchając już kolejnych telefonicznych nagabywań ze strony rzekomego funkcjonariusza, zgłosił się na policję. Dzięki właściwej i odpowiedzialnej postawie pracowniczek banku starszy pan nie został ostatecznie oszukany i dzisiaj odzyskał swoje pieniądze - chwali rzecznik. Autor: MSZ / Źródło: TVN24,",,
"""Zazdroszczą Żydom Holokaustu. Nie ma polskiego określenia""","- Stefan Lipniak mówi: w obozie miałem lepsze pożywienie niż przed wojną, w przedwojennej Trzebini, gdzie była tak gigantyczna bieda, że matka krajała bochen chleba i chowała przed nami - opowiadała w ""Xięgarni"" Agnieszka Dauksza, autorka książki ""Klub Auschwitz i inne kluby. Rwane opowieści przeżywców"".","Agnieszka Dauksza w ""Xięgarni"" rozmawiała o swojej najnowszej książce poświęconej losom byłych więźniów obozów zagłady. - Nie chciałam pisać historii obozów. Chciałam wiedzieć, kim są dzisiaj te osoby, to znaczy dziewięćdziesięcio-, stulatkowie, którzy przeżyli polskie piekło, między innymi pobyt w obozach nazistowskich, obozach koncentracyjnych. Chodziło też o to, żeby zachować autentyzm i chropowatość tych spotkań. To są rwane opowieści - powiedziała Agnieszka Dauksza. - Niektórzy z nich bali się, że nie pamiętają dość, że pamiętają źle. Oskarżali samych siebie. Ja mówiłam, że spokojnie, przecież nikt nie może nam niczego zarzucić. To jest wasza historia i wreszcie ją opowiedzcie - zaznaczyła autorka. Agnieszka Dauksza odniosła się też do określenia ""przeżywcy"", który zastosowała, opisując Polaków, którzy przetrwali obozy. - Ta historia jest niechciana, ich doświadczenie jest nienazwane. Zastanawiam się, czy tutaj nie jest nasz polski problem. My nie jesteśmy zdrowym społeczeństwem i nie będziemy, dopóki nie zastanowimy się bardzo wyważenie i rozsądnie nad tym, co nas spotkało podczas wojny. I nie chodzi mi o takie zastanowienie, jakie proponują dzisiejsi politycy. Zupełnie nie. Chodzi mi o to, żebyśmy nazwali to, co nas spotkało - powiedziała pisarka. - Twierdzimy, że wszyscy nas nie rozumieją, ale my nie zaproponowaliśmy żadnych słów, terminów, teorii, które by pomogły innym zrozumieć, co nas spotkało - podkreśliła. Autorka opowiedziała o bohaterach swojej książki, byłych więźniach obozów. - Ci Polacy, którzy faktycznie żyli tam masowo i ginęli tam masowo, to byli prości ludzie, wyrobnicy, którzy tyrali, tak samo przed wojną żyli w wielkiej biedzie. Stefan Lipniak mówi: w obozie miałem lepsze pożywienie niż przed wojną, w przedwojennej Trzebini, gdzie była tak gigantyczna bieda, że matka krajała bochen chleba i chowała przed nami - powiedziała Agnieszka Dauksza. - Kiedy Stefan Lipniak powiedział ""zazdroszczę Żydom Holokaustu"",  byłam przekonana, że się przesłyszałam. Chodziło o termin. Holokaust, zagłada. Nie ma polskiego określenia. Stefan Lipniak zazdrości tego, że można było spróbować przepracować, nazwać znowu doświadczenie, ale też umiejętnie reprezentować swoich umarłych. Też tych, którzy przeżyli - powiedziała pisarka. - Oni musieli startować od zera po wojnie. To są polscy pionierzy. Przyjeżdżali do miast, których nie znali. Nie mieli rodziny, która zginęła lub zmarła w trakcie wojny, nie mieli pieniędzy, nie mieli pracy, nie mieli nic. Musieli wszystkimi swoimi siłami w tym wielkim zmęczeniu i chorobie zbudować wszystko swoimi rękami - tak Agnieszka Dauksza opisywała powojenne losy bohaterów książki. - Ja nie byłam tylko tą, która słucha. Musiałam być pocieszycielką, co było wdzięczną rolą, ale bywało też bardziej perwersyjnie, kiedy oni nagle zaczynali mnie traktować jak współwięźniarkę, kiedy próbowali wyrywać moją rękę i rysować na niej numer obozowy i pytali: czy to boli? Ale czujesz jak bardzo to boli? Ja czułam się jak gąbka, która wchłania te opowieści - dodała autorka. Agnieszka Dauksza jest doktorantką w Katedrze Antropologii Literatury i Badań Kulturowych  Wydziału Polonistyki Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie, gdzie  zajmuje się teorią afektu i literaturą modernizmu. Jest  autorką książki ""Kobiety na drodze. Doświadczenie przestrzeni publicznej  w literaturze przełomu XIX i XX wieku"" (2013). W 2016 roku opublikowała  ""Klub Auschwitz i inne kluby. Rwane opowieści przeżywców"". W drugiej części programu aktor Adam Ferency opowiadał co i jak lubi czytać. ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godz. 18.00 oraz w niedzielę o godz. 02.30. Autor: tmw,bpm//mtom,rzw / Źródło: tvn24","Agnieszka Dauksza w ""Xięgarni""",
Milion za wypadek na WF-ie? Będzie odwołanie,"1,2 mln zł zadośćuczynienia dla ucznia, który sześć lat temu uszkodził sobie kręgosłup podczas lekcji wychowania fizycznego, to za dużo - uważa opolski Urząd Miasta. Urzędnicy zapowiadają odwołanie od wyroku sądu. 22-letni dziś Oskar porusza się na wózku inwalidzkim.","Kwota zadośćuczynienia była zgodna z żądaniami rodziny poszkodowanego. - W ocenie sądu okręgowego w Opolu zdarzenie przekreśliło wszystkie plany chłopca - dziś już mężczyzny, który zamiast realizować swoje życiowe plany wymaga ciągłej opieki i jest całkowicie zależny od osób trzecich - powiedziała we wtorek Ewa Kosowska-Korniak z biura prasowego opolskiego sądu okręgowego, dodając, że wyrok zapadł w listopadzie. Chcą też obniżenia renty 15-latek zmarł na WF-ie. Sprawdza to prokurator Prokuratura... czytaj dalej » Z tak wysokim zadośćuczynieniem nie zgadza się opolski Urząd Miasta i zapowiada apelację od wyroku. - Uważamy, że wysokość zadośćuczynienia nie jest do końca adekwatna do rzeczywistego poziomu odpowiedzialności, jaką - pośrednio, bo wypadek nastąpił w jednej ze szkół Opola - ponosi w tej sprawie samorząd. Sądzimy, że ta kwota powinna zostać zmniejszona - powiedział rzecznik prezydenta Opola Mirosław Pietrucha. Dodał, że zadośćuczynienie, z jakiego wypłaceniem liczył się w tej sprawie opolski Ratusz to kwota ""kilkuset tysięcy zł."" Oprócz wysokiego zadośćuczynienia opolski ratusz ma także zapłacić 160 tys. zł tytułem odszkodowania, a także płacić Oskarowi dożywotnią rentę w wysokości 16 tys. zł miesięcznie. - Tyle w ocenie sądu wynoszą koszty rehabilitacji, leczenia, pielęgnacji i odżywiania ofiary wypadku. Ratusz został też obciążony kosztami procesu w wysokości 80 tys. zł - zaznaczyła Kosowska-Korniak. Opolski Urząd Miasta - oprócz zmniejszenia kwoty zadośćuczynienia - chce też obniżenia miesięcznej renty dla Oskara. - W postępowaniu apelacyjnym będziemy chcieli obniżenia tej sumy o kilka tysięcy złotych - zapowiedział Pietrucha. Podkreślił, że Urząd Miasta od pierwszego wyroku w tej sprawie, jaki zapadł w marcu 2008 roku, wypłaca miesięczne świadczenie na rzecz Oskara w wysokości kilku tys. zł. Wiadomo dlaczego 15-latek zmarł na WF-ie Przyczyną śmierci... czytaj dalej » Nauczyciel skazany Do wypadku doszło w listopadzie 2004 roku. Na lekcji wf 16-letni uczeń po slalomie między tyczkami wpadł na niczym niezabezpieczoną ścianę. Po uderzeniu w nią głową doznał urazu kręgosłupa na odcinku szyjnym i niedowładu wszystkich kończyn. Nauczyciel, na którego lekcji doszło do wypadku, został skazany na pięć miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Według ustaleń śledztwa, nauczyciel ustawił metę slalomu w odległości ok. czterech-pięciu metrów od ściany. Powołany do sprawy biegły ocenił, że odległość od ostatniego pachołka do ściany nie była bezpieczna. Według jego opinii, odległość, która zapewniłaby bezpieczeństwo uczniom, to ok. 10 metrów. Przed wydaniem opinii biegły przeprowadził symulację, w której studenci - o warunkach fizycznych zbliżonych do poszkodowanego chłopca - przebiegli slalom ustawiony tak jak podczas feralnej lekcji. Ćwiczący, jeżeli pobiegli na 100 proc. swoich możliwości, nie mieli możliwości zatrzymania się przed ścianą.",Do tragicznego wypadku doszło w 2004 roku podczas zajęć wychowania fizycznego,
"""Grzebie Kwaśniewskiemu w portfelu"". Ostra kłótnia na lewicy","- Leszek Miller rozpętał piekło wokół tej bagatelnej sprawy, grzebiąc w portfelu Aleksandra Kwaśniewskiego - skomentował Andrzej Rozenek postulat szefa SLD, by byli prezydenci publikowali swoje oświadczenia majątkowe. Rzecznik Twojego Ruchu zarzucił Millerowi, że jest ""perfekcyjnym relatywistą moralnym i politycznym"". - Mówienie o relatywizmie Leszka Millera, mając za szefa Janusza Palikota, jest dziwną sprawą - odpowiedział Włodzimierz Czarzasty (SLD).",,"Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Włodzimierz Czarzasty i Andrzej Rozenek",
"Agent Tomek na liście PiS, bo ""uzyskał mocne poparcie pań""","To jest tak, że uzyskał mocne poparcie pań - oświadczył Jarosław Kaczyński pytany o powody umieszczenia na liście PiS byłego funkcjonariusza CBA Tomasza Kaczmarka, znanego jako agent Tomek. Jednocześnie prezes PiS przyznał, że na listach wyborczych PiS zabraknie kilku obecnych parlamentarzystów.","Oprócz agenta Tomka (wystartuje z ostatniego miejsca w Świętokrzyskiem), na listach PiS znajdą się także były szef CBA Mariusz Kamiński i jego dwaj zastępcy - Maciej Wąsik i Ernest Bejda. Kaczyński - jak stwierdził - nie obawia się opinii, że ich kandydowanie potwierdza zarzuty o upolitycznieniu tej służby. Jego zdaniem, wszyscy oni realizowali program walki z korupcją i zasady równej odpowiedzialności obywateli wobec prawa, na której opiera się praworządne państwo. Dlatego PiS ""nie zostawi ich teraz na lodzie"". ""Kto widział, by się sądzić o to, czy Polska się zmienia, czy nie?"" - Nie ma bardziej... czytaj dalej » - To są ludzie, którzy w trudnych momentach się sprawdzili i jestem przekonany, że się sprawdzą w parlamencie - powiedział Kaczyński. To są ludzie, którzy w trudnych momentach się sprawdzili i jestem przekonany, że się sprawdzą w parlamencie.Jarosław Kaczyński o b. pracownikach CBA na listach PiS To są ludzie, którzy w trudnych momentach się sprawdzili i jestem przekonany, że się sprawdzą w parlamencie. Jarosław Kaczyński o b. pracownikach CBA na listach PiS Prezes PiS zapowiedział, że jeżeli jego partia wygra wybory i ""będzie znów porządne CBA"", to wszyscy dawni funkcjonariusze otrzymają od niego propozycję powrotu do służby. - Jaka będzie ich decyzja - nie wiem, bo siłą ich przecież nie wyrzucimy z parlamentu, ale sądzę, że oni wrócą do CBA, bo po prostu w Polsce trzeba zaprowadzić elementarny porządek - ocenił, mówiąc wcześniej o starcie agenta Tomka z listy PiS. Szansa w kolejnych wyborach Jednocześnie prezes PiS przyznał, że na listach wyborczych PiS zabraknie kilku obecnych parlamentarzystów. Nie ujawnił ich nazwisk, nie podał też powodów, z jakich stracili poparcie władz partii. - Pewnych rzeczy tolerować nie można. Zawsze jest to jakiś bardzo konkretny powód, to znaczy, że ktoś w pewnym momencie uczynił coś, co go wyeliminowało, co jest już nie do zaakceptowania i wymaga co najmniej 4 lat przerwy - powiedział Kaczyński. Zastrzegł jednak, że żadna z tych osób nie zostanie wyrzucona z partii. A jeżeli nie zrezygnują z pracy na rzecz PiS, to będą mieli szansę startu w kolejnych wyborach. Nieoficjalnie wiadomo, że wśród obecnych posłów, którzy nie znajdą się na listach, są najprawdopodobniej Tomasz Górski, Jerzy Gosiewski i Sławomir Worach. Sporo parlamentarzystów musi zadowolić fakt, że na listach zajmują znacznie dalsze miejsca niż w wyborach w 2007 roku. Część z nich zamierza się odwołać od decyzji komitetu politycznego PiS, który w poniedziałek wieczorem zatwierdził listy wyborcze PiS.",Agent Tomek będzie się ubiegał o poselski mandat z list PiS,
Ulgi dla Kościoła pod lupą UE,"Komisja Europejska przeprowadzi postępowania ws. ulg podatkowych przyznanych Kościołowi katolickiemu we Włoszech. Zdaniem KE ulgi są niezgodne z normami unijnymi i należy je traktować jako niedozwoloną pomoc państwa - ujawniła w piątek ""La Repubblica"".","Według włoskiej gazety unijne postępowanie - po czterech latach wstępnych kontroli i wymiany informacji na ten temat - zostanie formalnie otwarte w połowie października. Dotyczyć ma ono przede wszystkim zwolnienia z komunalnego podatku od nieruchomości licznych instytucji kościelnych we Włoszech. Decyzję tę podjął poprzedni rząd Silvio Berlusconiego w 2005 roku. Ponadto przedmiotem dochodzenia będzie 50-procentowa ulga w podatku od dochodów.Watykan walczy o dobre imię Watykan walczy w... czytaj dalej » 2 miliardy euro rocznie Łączna kwota zobowiązań podatkowych, z jakich zwolnione są kościelne szpitale, szkoły, hotele i punkty handlowe, sięga 2 miliardów euro rocznie - dodaje ""La Repubblica"". Zgodnie ze stanowiskiem Brukseli, ulgi te są niezgodne z unijnymi normami o zasadach konkurencji, gdyż w ten sposób faworyzowane są kościelne instytucje, także te prowadzące działalność komercyjną. Dziennik przytacza opinię komisarza UE ds. konkurencji Joaquina Almunii, który w dokumencie na ten temat napisał: ""W świetle informacji, jakimi dysponuje Komisja nie można wykluczyć, że kroki te stanowią pomoc państwa i dlatego postanawia przeprowadzić dalsze postępowanie w tej sprawie"". Ostateczny werdykt w tej sprawie ma być wydany za półtora roku.",Kościół we Włoszech moze liczyć na spore ulgi podaktowe,
"""Żaden z Niemców nie mógł powiedzieć 'nie wiedziałem'"". 80. rocznica ""nocy kryształowej""","9 listopada 1938 roku naziści zamordowali 91 Żydów w masakrze zwanej ""nocą kryształową"". ""Nie było Niemca, który by o niej nie dowiedział się następnego ranka z prasy i radia, a były setki tysięcy zwyczajnych Niemców, którzy bezprawie, przemoc i zbrodnię 'Kristallnacht' widzieli na własne oczy"" - napisał w 80. rocznicę Paweł Jędrzejewski z Forum Żydów Polskich.","80 lat temu, 9 listopada 1938 roku, z inspiracji niemieckich władz w masowym pogromie ludności żydowskiej - zwanym Kristallnacht (""noc kryształowa"") - zamordowano 91 Żydów, spalono 171 synagog, splądrowano 8 tysięcy sklepów. Około 20 tysięcy Żydów deportowano do obozów koncentracyjnych.

Kristallnacht była pierwszym tak widomym znakiem fizycznej rozprawy z Żydami. Grunt przygotowały rasistowskie ustawy norymberskie wprowadzone 15 września 1935 r. - ""o obywatelstwie Rzeszy"" i ""o ochronie czci i krwi niemieckiej"", które pozbawiły Żydów podstawowych praw i rozpoczęły proces oddzielania ludności żydowskiej od reszty społeczeństwa. ""To, co wydarzyło się wówczas, obciąża na zawsze winą nie tylko władze III Rzeszy, ale absolutną większość żyjących ówcześnie Niemców"" - pisze Paweł Jędrzejewski z Forum Żydów Polskich w artykule zatytułowanym ""Żaden z Niemców nie mógł powiedzieć 'nie wiedziałem'"". Wskazuje, że ""o ile Holokaust odbywał się w co najmniej częściowej tajemnicy przed obywatelami Niemiec, przede wszystkim na odległych terenach okupowanych, zagarniętych podbitej Polsce, o tyle 'noc kryształowa' była akcją przeprowadzoną w niemieckich miastach"". W ocenie redaktora, ""nie było Niemca, który by o niej nie dowiedział się następnego ranka z prasy i radia, a były setki tysięcy zwyczajnych Niemców, którzy bezprawie, przemoc i zbrodnię 'Kristallnacht' widziały na własne oczy"". Jędrzejewski podkreśla, że ""'noc kryształowa' to Berlin, Hamburg, Monachium, Kolonia, Hanower, Norymberga, Lubeka i dziesiątki, setki innych miast i miasteczek"". W związku z tym - jak pisze - ""żaden z dorosłych Niemców żyjących wówczas nie miał już po tej nocy prawa powiedzieć 'nie wiedziałem'"". Autor: ads//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Celem była konsolidacja władzy i osiągnie to"". Skuteczna zagrywka premiera Japonii","Wiele wskazuje na to, że niedzielne przedterminowe wybory parlamentarne w Japonii okażą się skuteczną zagrywką polityczną premiera Shinzo Abego. Mogą jednak spowodować, że wobec jego Partii Liberalno-Demokratycznej (PLD) powstanie zwarta opozycja – oceniają eksperci.","Sądząc po przedwyborczych sondażach koalicja PLD i Komeito zachowa większość w Izbie Reprezentantów a Abe pozostanie premierem na kolejne cztery lata. - W obszarze krótkoterminowych zmian w rządzie, skutki (wyborów) będą niewielkie. Ale w długiej perspektywie możemy mieć do czynienia z konsolidacją nowych sił opozycyjnych - ocenił specjalista do spraw Japonii z Uniwersytetu w Lejdzie Bryce Wakefield, dodając, że chodzi o reorganizację na lewej stronie sceny politycznej. Również pojawienie się nowego ugrupowania konserwatywnego, Partii Nadziei, kierowanej przez pierwszą kobietę-gubernator Tokio i jednocześnie byłą członkinię PLD Yuriko Koike sprawia, że niedzielne wybory są najbardziej ekscytującymi od lat – ocenia ""Forbes"". Choć w sondażach Partia Nadziei wypada o wiele gorzej od PLD, nowe zagrożenie określane przez gazetę jako ""efekt Koike"" zmusza Abego do modyfikacji swojego programu. Gdy pod koniec września Abe rozpisywał przedterminowe wybory do niższej izby japońskiego parlamentu, jako powód podał chęć potwierdzenia poparcia społecznego dla swoich planów podwyższenia podatku konsumpcyjnego i stanowiska rządu wobec Korei Północnej. Komentatorzy nie mają jednak wątpliwości, że przedterminowe wybory są ze strony premiera wykalkulowaną polityczną zagrywką, mającą na celu utrzymanie się przy władzy. ""To posunięcie było skalkulowanym hazardem, by wykorzystać skromne zwyżki w sondażach poparcia dla Abego, które towarzyszyły podwyższeniu napięcia na Półwyspie Koreańskim"" – ocenia amerykański kwartalnik ""Foreign Policy”. W tym roku reżim Kim Dzong Una przeprowadził próbę atomową i wystrzelił kilka rakiet balistycznych, z których dwie przeleciały nad terytorium Japonii. Rozpisując wybory Abe wykorzystał niekorzystną sytuację opozycji. Jego największy rywal w tych wyborach – konserwatywna Partia Nadziei – dopiero co powstała i nie miała dość czasu, żeby się do nich przygotować. Sama Koike nie zdecydowała się kandydować, co oznacza, że nawet w przypadku hipotetycznego zwycięstwa jej partii, nie mogłaby zostać premierem. Najnowsze sondaże wskazują tymczasem, że zagrywka Abego będzie dla niego korzystna. PLD może w niedzielnych wyborach zdobyć między 281 a 303 mandatów w 475-osobowej niższej izbie parlamentu, a jej koalicjant, buddyjska partia Komeito, może liczyć na 30-33 miejsca, mimo że sam Abe nie cieszy się popularnością wśród Japończyków. Partia Nadziei może się spodziewać około 50 mandatów – wynika z ankiety opublikowanej w poniedziałek przez dziennik ""Mainichi Shimbun"". - Abe osiągnie swoje cele i utrzyma się dłużej przy władzy. Jego celem była konsolidacja władzy i osiągnie to - ocenił specjalista do spraw Japonii z Uniwersytetu w Lejdzie Bryce Wakefield. Zdaniem eksperta przedterminowe wybory i powstanie Partii Nadziei spowodują jednak reorganizację opozycji wokół nowo powstałej Konstytucyjnej Partii Demokratycznej Japonii, która może w dłuższym okresie zagrozić partii Abego, rządzącej Japonią z krótkimi przerwami od 1955 roku. Wakefield zaznaczył, że KPDJ nie osiągnie dobrego rezultatu w niedzielnych wyborach, gdyż nie ma jeszcze odpowiednich struktur, ale w nadchodzących latach wypełni pustkę na lewej stronie japońskiej sceny politycznej i przyciągnie wielu japońskich wyborców. To właśnie brak dobrze zorganizowanej opozycji, obok sprzyjającej ordynacji wyborczej, apatii społeczeństwa oraz przedkładania przez PLD pragmatyzmu nad ideologię zapewniły tej partii tak długą dominację na japońskiej scenie polityczniej, niespotykaną w demokracjach Ameryki i Europy – pisze brytyjski ""The Economist"". Brytyjski tygodnik zauważa, że choć PLD określana jest jako konserwatywna, w niektórych sprawach, takich jak emerytury czy publiczne projekty infrastrukturalne, zachowuje się bardziej jak ugrupowanie socjaldemokratyczne. Innym przykładem jest plan podwyższenia w 2019 roku podatku konsumpcyjnego z 8 do 10 procent, z którego wpływy mają być przeznaczone na szereg wydatków socjalnych, w tym darmowe szkoły. Koike proponuje natomiast, by podwyższenie podatku odłożyć do czasu, gdy umocni się gospodarka, a w międzyczasie skupić się eliminacji niepotrzebnych wydatków i zrewidować system świadczeń społecznych. PLD i Partia Nadziei nie zgadzają się również co do energii atomowej, która od czasu katastrofy w elektrowni Fukushima z 2011 roku jest jednym z tematów najbardziej poruszających japońską opinię publiczną. Abe chce utrzymania elektrowni jądrowych jako źródła energii dla Japonii, tymczasem Koike wzywa do całkowitego odejścia od energii atomowej do 2030 roku. Jednym z istotnych punktów programu Abego jest zmiana pacyfistycznej japońskiej konstytucji, uchwalonej po porażce tego kraju w drugiej wojnie światowej i zakazującej mu posiadania sił zbrojnych. Według niektórych komentatorów takie posunięcie rozgniewałoby Chiny i inne kraje regionu, które mogłyby uznać to za zagrożenie. - Z powodów historycznych społeczność międzynarodowa, szczególnie azjatyccy sąsiedzi, zawsze uważnie obserwowali i zachowywali czujność na japońskie tendencje militarne - powiedziała rzeczniczka chińskiego MSZ, komentując majową wypowiedź Abego dotyczącą zmiany konstytucji. - Wszystko zależy od tego, jak daleko Abe zechce pójść w rewizji konstytucji - powiedział Wakefield. Zaznaczył, że ""łagodna zmiana"" proponowana obecnie przez premiera ma na celu jedynie formalne uznanie legalności Sił Samoobrony Japonii, które istnieją już od 1954 roku i liczą teraz prawie 250 tysięcy żołnierzy - ponad dwa razy więcej niż siły zbrojne Polski. - Jeśli Chiny zareagują (na taką zmianę konstytucji) negatywnie, będzie to prawdopodobnie reakcja przesadzona - ocenił Wakefield. Część komentatorów podkreśla jednak, że nawet drobna rewizja japońskiej konstytucji, obowiązującej bez żadnych zmian od 70 lat, miałaby olbrzymie znaczenie symboliczne. Zdaniem Wakefielda w interesie Abego nie leży pogorszenie relacji z Chinami, szczególnie wobec roli tego kraju dla japońskiej gospodarki. W przeszłości Abe przedstawiał Chiny jako zagrożenie i wykorzystywał je do konsolidacji własnego poparcia, ale ""ma od tego Koreę Północną, więc powinno mu zależeć na budowaniu dobrych relacji z Chinami"" - ocenił wykładowca z Uniwersytetu w Lejdzie. Choć nie ma raczej wątpliwości, że to Abe będzie w przyszłym tygodniu świętował zwycięstwo, przedterminowe wybory zawsze wiążą się z ryzykiem. Jak przypomina BBC, w Wielkiej Brytanii podobne zagranie premier Theresy May niespodziewanie pozbawiło ją większości i zmusiło do utworzenia koalicji. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Sztuczna rafa i spór o Gibraltar. Hiszpanie: Koniec imprezy. Brytyjczycy: Nie ugniemy się,"Napięcie na Gibraltarze rośnie. Szef ministrów tego terytorium oskarżył w poniedziałek Hiszpanię o ""pobrzękiwanie szablą"" nad sprawą suwerenności półwyspu. - Zachowuje się jak Korea Północna - ocenił, komentując zapowiedź Hiszpanii ws. wprowadzenia opłat za przekroczenie granicy i zwiększonej kontroli przestrzeni powietrznej. Zaniepokojenie sytuacją wyraził też David Cameron.","- Premier David Cameron jest zaniepokojony informacjami, że Hiszpania może wprowadzić opłaty na granicy z Gibraltarem i zamknąć swą przestrzeń powietrzną dla samolotów korzystających z tamtejszego lotniska - powiedział w poniedziałek jego rzecznik. Sztuczna rafa i spór o Gibraltar. Hiszpanie: Koniec imprezy. Brytyjczycy: Nie ugniemy się - Nie pójdziemy... czytaj dalej »Londyn wielokrotnie powtarzał, że nie zgodzi się na żadne kompromisy w sprawie swego zwierzchnictwa nad Gibraltarem. Jak poinformował rzecznik Camerona, ambasador Hiszpanii został w piątek wezwany do brytyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych, gdzie wyrażono wobec niego zaniepokojenie obecnym zatargiem. Gibraltar od dawna jest źródłem napięć między Hiszpanią a Wielką Brytanią. Spór zaostrzył się w ubiegłym miesiącu po tym, jak z z gibraltarskich statków zrzucono do morza głazy w celu utworzenia sztucznej rafy jako siedliska dla ryb. Hiszpania twierdzi, że rafa utrudni połowy jej rybakom i jako sankcje wprowadziła surowsze kontrole graniczne. To z kolei zaowocowało kilometrowymi korkami na granicy. - Impreza się skończyła - tak sytuację podsumował w niedzielę minister spraw zagranicznych Hiszpanii Jose Manuel Garcia-Margallo, który w wywiadzie dla gazety ""ABC"" oświadczył, że jego kraj rozważa wprowadzenie opłaty za przekraczanie granicy z Gibraltarem w kwocie 50 euro oraz podjęcie dochodzeń skarbowych wobec gibraltarczyków posiadających nieruchomości w Hiszpanii.Szef ministrów Gibraltaru Fabian Picardo odpowiedział na to, że ""Hiszpania pobrzękuje szabelką niczym Korea"". - Mamy wrażenie, że słuchamy generała Franco. To szalona polityka. Piekło zamarznie nim usuniemy rafę - oświadczył.",,
"Genetyk i finansistka, matka i babcia. Kim jest nowa prezydent Estonii?","Kersti Kaljulaid została w poniedziałek wybrana przez parlament na prezydenta Estonii. Na Kaljulaid, która nie miała kontrkandydata, głosowało 81 deputowanych, dużo ponad 2/3 wymaganych głosów w liczącym 101 miejsc parlamencie. To pierwsza kobieta prezydent w historii Estonii.","- Dziękuję za zaufanie i głosowanie na mnie - powiedziała w parlamencie 47-letnia Kaljulaid, bezpartyjna finansistka, będąca przedstawicielką Estonii w Europejskim Trybunale Obrachunkowym.

Przeciwko jej kandydaturze zagłosowało 17 deputowanych.

W sobotę, 24 września, prezydenta nie zdołało wyłonić Kolegium Elektorskie, dlatego wyborem następcy Toomasa Hendrika Ilvesa znów zajął się parlament - Zgromadzenie Państwowe (Riigikogu). W sierpniu Zgromadzenie Państwowe podczas trzykrotnego głosowania nie zdołało wybrać prezydenta.

Po nieudanym wyborze szefa państwa przez Kolegium Elektorskie Rada Starszych, czyli przewodniczący jednoizbowego parlamentu i jego zastępcy oraz przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych, porozumieli się w końcu co do kandydata. Poparcie dla Kaljulaid wyraziło wówczas 90 deputowanych: wszyscy członkowie koalicji rządzącej, jak również 23 członków największej opozycyjnej Estońskiej Partii Centrum i wszyscy członkowie opozycyjnej Partii Wolnościowej. Mająca siedmiu deputowanych Konserwatywna Partia Ludowa Estonii była jedyną frakcją, która w całości odmówiła poparcia Kaljulaid. Kersti Kaljulaid urodziła się w 1969 roku w Tartu, drugim co do wielkości mieście Estonii. Do szkoły średniej chodziła w Tallinie, pasjonowała się nauką, a jej specjalnością była ornitologia. Na Uniwersytecie w Tartu ukończyła biologię (specjalizacja: genetyka), a następnie zdobyła dyplom MBA na tej samej uczelni. Jak pisze portal Estonian World, mimo że biologia była jej pasją, szybko zdała sobie sprawę, że matce małych dzieci trudno będzie związać koniec z końcem, jeśli będzie pracować w zawodzie. Wybrała więc bardziej dochodową karierę w biznesie. W 1999 r. reputacja Kaljulaid jako błyskotliwej i skutecznej specjalistki sprawiła, ��e do współpracy zaprosił ją Mart Laar, który tworzył właśnie swój drugi rząd. Została doradcą premiera ds. gospodarczych. Funkcję tę sprawowała trzy lata. W 2002 r. została dyrektorem zarządzającym elektrowni Iru, należącej do państwowego koncernu energetycznego. Była pierwszą kobietą na tym stanowisku. Zgodnie z relacją Estonian World współpracownicy określali ją bardzo skuteczną, świetnie zorganizowaną i empatyczną. W 2004 r., gdy Estonia została członkiem Unii Europejskiej, Kaljulaid została reprezentantką swego kraju w Europejskim Trybunale Obrachunkowym. To  prestiżowa instytucja, której głównym zadaniem jest kontrola dochodów i  wydatków UE oraz badanie, czy unijne fundusze zostały w odpowiedni sposób  uzyskane, wydane i rozliczone. Mimo że ETO ma siedzibę w Luksemburgu Kaljulaid dbała o kontakty z ojczyzną. Współprowadziła audycję radiową na temat polityki i gospodarki, pisała artykuły do estońskich mediów. Definiuje się jako liberalna konserwatystka: konserwatystka w kwestiach gospodarczych, ma liberalne poglądy na kwestie społeczne, takie jak prawa osób LGBT i na kwestie imigracji. Kiedy jej nazwisko zaczęło pojawiać się w kontekście prezydentury, rozległy się głosy, że jest o wiele mniej znana niż inni kandydaci. Przyznała, że ma tego świadomość i obiecała ""rozmawiać z mieszkańcami"". W krótkim czasie udzieliła wielu wywiadów, w których zapewniała, że będzie poświęcać sprawom krajowym więcej uwagi niż jej poprzednik. - Chcę słuchać ludzi z różnych zakątków Estonii, którzy są rozczarowani partiami politycznymi - tłumaczyła niedawno. Kaljulaid jest mężatką. Ma czworo dzieci: dwójkę z pierwszego, a dwójkę z drugiego małżeństwa. Jest także babcią. Prezydent Estonii jest wybierany na pięcioletnią kadencję (możliwe są maksymalnie dwie kolejne kadencje). Szef państwa pełni głównie funkcje reprezentacyjne. Do jego nielicznych prerogatyw należy mianowanie premiera. Druga i zarazem ostatnia kadencja Toomasa Hendrika Ilvesa kończy się w październiku. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP, Estonian World",,
Obama rozważa wycofanie wojsk z Afganistanu,"Prezydent USA Barack Obama nie podjął jeszcze decyzji o tym, ilu żołnierzy amerykańskich pozostanie w Afganistanie po 2014 roku. Jednak wycofanie wszystkich oddziałów jest rozważane - poinformowali we wtorek rzecznicy Pentagonu i Białego Domu.","Rzecznik Pentagonu George Little odmówił odpowiedzi na pytanie, czy minister obrony Chuck Hagel opowiada się za pozostawieniem amerykańskich sił w Afganistanie po 2014 roku. Rzecznik Białego Domu Jay Carney powiedział z kolei, że jest możliwe, iż Obama przyjmie tzw. opcję Karzaj frustruje Obamę. Będzie opcja zerowa? Rośnie napięcie... czytaj dalej »zerową, czyli wycofanie wszystkich oddziałów USA. Liczebność amerykańskich sił w Afganistanie po 2014 roku będzie jeszcze negocjowana z tamtejszym rządem - dodał. We wtorek dziennik ""New York Times"" poinformował, powołując się na przedstawicieli amerykańskich i europejskich władz, że Obama poważnie rozważa przyspieszenie wycofania sił USA z Afganistanu i opcję zerową. Miało to być spowodowane stanem jego relacji z afgańskim prezydentem Hamidem Karzajem, które pogarszają się od czasu, gdy w czerwcu USA rozpoczęły rozmowy pokojowe z talibami w Katarze. Obecnie w Afganistanie przebywa ok. 97 tys. żołnierzy Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF), z czego ok. 68 tys. to Amerykanie.",,
"Kliczko ostrzega Putina przed przyznaniem azylu ""krwawemu dyktatorowi""","Jeden z liderów ukraińskiej opozycji, Witalij Kliczko, zaapelował w czwartek na łamach niemieckiego tabloidu ""Bild"" do prezydenta Rosji Władimira Putina o nieprzyznawanie ukrywającemu się byłemu prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi azylu politycznego w Rosji.","- Mogę tylko ostrzec rosyjskiego prezydenta przed przyjęciem Janukowycza, co byłoby równoznaczne z udzieleniem schronienia krwawemu dyktatorowi - napisał Kliczko. Jak podkreślił, Janukowycz powinien odpowiadać za swoje czyny przed ukraińskim sądem. Nowy rząd: lider Automajdanu, dziennikarka, lekarka. Na czele ma stanąć Jaceniuk Arsenij Jaceniuk,... czytaj dalej »Kliczko przypuszcza, że były prezydent ukrywa się na Krymie. - Nie wiem tego na pewno, ale istnieją poważne przesłanki, by sądzić, że może być na Krymie i ukrywać się w rosyjskiej bazie wojskowej - pisze przywódca partii UDAR. Ukraiński opozycjonista zwrócił uwagę, że rodzina Janukowycza usiłuje ratować zgromadzone bogactwa. - To bardzo ważne dla Ukrainy, by Janukowycz i jego siepacze zostali pociągnięci do odpowiedzialności za popełnione przestępstwa - uważa Kliczko. Jak dodał, ""jesteśmy to winni ofiarom z Majdanu"". Międzynarodowy list gończy za Janukowyczem. Jest już w Moskwie? Władze Ukrainy... czytaj dalej » Kliczko opisał w ""Bildzie"" incydent ilustrujący zagrożenia czyhające w czasie konfrontacji na przeciwników władzy. Gdy pewnego dnia jechał o godzinie drugiej w nocy w kierunku Majdanu, jego auto usiłowali zatrzymać prowokatorzy związani z reżimem Janukowycza. - Powiedziałem kierowcy, żeby szybko przejechał, ale nagle padły strzały; kule trafiły samochód jadący za nami - wspominał Kliczko. Jak zaznaczył, podczas tego incydentu nikt nie został ranny.",,
Terlecki o wniosku PO: jest bez szans,"Rząd Beaty Szydło zrobił przez półtora roku więcej niż rząd PO-PSL przez osiem lat. Nie boimy się merytorycznej dyskusji - powiedział szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Jak dodał, wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu jest bez szans.","PO zaprezentowała w piątek w Sejmie wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Kandydatem Platformy na nowego premiera jest lider partii Grzegorz Schetyna. Wniosek ma zostać złożony w Sejmie w przyszłym tygodniu. - Od tego jest opozycja, żeby kłaść kłody pod nogi rządowi, co jest naturalną sprawą i pomysł o wotum nieufności nie jest niczym nadzwyczajnym. Tym bardziej, że jest wnioskiem bez szans - skomentował wicemarszałek Sejmu i szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Przypomniał, że kilka miesięcy temu powstał gabinet cieni PO. Dodał, że od tego czasu rzadko się pokazywał. - Nie mamy wiedzy o żadnym pomyśle, projekcie, programie alternatywnym dla tego co robi PiS. Platforma wymyśliła pewne medialne wydarzenie i na tym się skończyło - zwrócił uwagę Terlecki. 

- Dziś słyszymy, że mniej więcej w tym samym składzie, znowu z panem Grzegorzem Schetyną na czele, będzie składany wniosek o wotum nieufności dla naszego rządu. Trudno to komentować (...) Mam nadzieję, że to będzie pomysł choć odrobinę udający poważny - powiedział. - My się merytorycznej dyskusji oczywiście nie boimy. Wiemy, co nasz rząd zrobił przez te półtora roku, z pewnością więcej niż rząd Platformy i PSL przez osiem lat. Gotowi jesteśmy taka dyskusję podjąć i w takiej dyskusji się z Platformą zmierzyć - oświadczył szef klubu PiS. - Mamy też do czynienia z takim trochę, nie chcę powiedzieć zabawnym, ale jednak to słowo wydaje się właściwe, wyścigiem opozycji - kto pierwszy złoży wniosek, kto pierwszy wybiegnie przed kamerę, kto pierwszy, co skomentuje - mówił.

W tym wyścigu - kontynuował - PO tym razem wyprzedziła Nowoczesną o jeden krok. - Co nie znaczy, że ten wniosek choć odrobinę zyskał przez to na powadze - dodał Terlecki.

- Po 8 latach teoretycznych rządów mamy teraz teoretyczny wniosek o wotum nieufności - stwierdził szef klubu PiS. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek oceniła, że lider PO Grzegorz Schetyna ""słucha Jarosława Kaczyńskiego"", ponieważ wnioskiem o wotum nieufności wobec rządu ""wykreował się niejako na lidera opozycji"". - To jest nie w smak Nowoczesnej, o czym już pani rzecznik (Katarzyna Lubnauer) tego klubu mówiła - oceniła rzeczniczka PiS.

W grudniu w trakcie kryzysu parlamentarnego, kiedy PO i Nowoczesna protestowały na sali plenarnej w Sejmie prezes PiS podkreślił, że powinna istnieć instytucja szefa opozycji, który miałby pewne uprawnienia lub nawet przywileje. - Aby opozycja miała też pewne uprawnienia w Sejmie - mówił wówczas Kaczyński. Mazurek podkreśliła, że PiS nie odmawia opozycji prawa do składania wniosków o wotum nieufności wobec rządu.

Będziemy Polakom przypominać o tym, że kłamali i kłamią, będziemy przypominać to, że za ich rządów państwo polskie było państwem teoretycznym - mówiła pod adresem wnioskodawców.

Mazurek powiedziała, że PiS wprowadza realne zmiany, które mają służyć Polakom i to Polacy będą decydować o tym, kto wygra wybory. Ten kto wygra te wybory będzie desygnował ze swojego grona kogoś na premiera, dzisiejsza deklaracja, że za 2 lata będzie premierem Schetyna, to naprawdę przerost formy nad treścią i (przykład) pychy PO - dodała. Na zarzuty PO, że PiS ""rozpoczyna drogę wyprowadzania Polski z UE"" Mazurek odpowiedziała, że PiS jest zwolennikiem pozostania w Unii Europejskiej. - Wszystko będziemy robić, żeby UE funkcjonowała dobrze, żeby wszystkim państwom członkowskim nie odbierano prawa głosu i żeby ta Unia nie była Unią dwóch prędkości - podkreśliła rzeczniczka PiS.

Jak dodała, rząd ma prawo i obowiązek, aby upominać się o sprawy polskie na forum UE. - Dopóki, jak sądzę, nie wymyślą kolejnego PR-owego hasła, to ciągle będą powielać kłamstwa dotyczące nas w kontekście Unii Europejskiej - oceniła rzeczniczka PiS odnosząc się do opozycji.

Terlecki podkreślił, że PiS ""bardzo stanowczo"" dąży do tego, żeby UE stała się organizacją mocniejszą, bardziej solidarną, mającą większe znaczenie w świecie. - To jest cel naszych dążeń do reformy - oświadczył.

Ocenił, że ""przystanie na to, że Donald Tusk jest ponownie przewodniczącym RE, jest krokiem ku temu, żeby Unii nie reformować"". Uzasadniając w piątek wniosek o wotum nieufności szef klubu PO Sławomir Neumann (PO) stwierdził, że rząd premier Szydło ""od 17 miesięcy demoluje Polskę, polską demokrację, praworządność, zawłaszcza swobody obywatelskie, atakuje samorządy, niezależne sądownictwo, a w ostatnich dniach, tygodniach skompromitował Polskę na arenie międzynarodowej"".

Neumann zapowiedział, że PO przekaże wniosek innym opozycyjnym klubom parlamentarnym i będzie je przekonywać do jego poparcia.

Zgodnie z konstytucją Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów (co najmniej 231) na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata na premiera. Głosowanie nad wnioskiem odbywa się nie wcześniej niż po upływie 7 dni od jego złożenia. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Abp Gądecki odprawi mszę inaugurującą prezydenturę Dudy,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski (KEP) abp Stanisław Gądecki będzie przewodniczył 6 sierpnia mszy św. w archikatedrze warszawskiej, inaugurującej prezydenturę Andrzeja Dudy - dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł zbliżonych do organizatorów.","Podczas mszy inaugurującej kadencję Dudy homilię ma z kolei wygłosić prymas Polski, arcybiskup gnieźnieński Wojciech Polak. Udział we mszy wezmą również metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz oraz nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore.

Mszę św., która zostanie odprawiona w czwartek 6 sierpnia o godz. 11.50, współorganizuje Archidiecezja Warszawska razem z nowo powstającą Kancelarią Prezydenta. Wcześniej, w dniu inauguracji, zgodnie z programem prezydent elekt złoży w Sejmie przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym i zaproszonymi gośćmi. Wśród nich będzie m.in. urzędujący prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką. 24 maja Andrzej Duda w drugiej turze został wybrany na urząd prezydenta RP, pokonując w głosowaniu ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Andrzej Duda uzyskał 51,55 proc. głosów ważnych. Dwa dni później zrezygnował z członkostwa w PiS. 25 maja 2015 r. w związku z ogłoszeniem oficjalnych wyników doszło do wygaśnięcia jego mandatu w Parlamencie Europejskim. Autor: ts//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Runął kościół. 160 ofiar,"Do 160 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych zawalenia się ewangelikalnego Kościoła Biblijnego w mieście Uyo w południowo-wschodniej Nigerii - poinformował w niedzielę dyrektor szpitala uniwersyteckiego, zastrzegając że liczba ofiar może wzrosnąć.","Do katastrofy doszło w sobotę. Według jednego z mieszkańców dach świątyni zawalił się nagle wprost na modlących się wiernych w czasie uroczystości konsekracji biskupa. W kościele byli obecni m.in. przedstawiciele władz - informuje Reuters. Według portalu BBC News katastrofę przeżył gubernator stanu Akwa Ibom, Udom Emmanuel, a także pastor Akan Weeks, który miał być konsekrowany. Kościół należący do wspólnoty ewangelikalnej Reigner Bible Church International był w budowie i spieszono się z jego dokończeniem na uroczystość ingresu. Emmanuel poinformował, że w sprawie katastrofy zostanie wszczęte dochodzenie, czy wszystkie standardy bezpieczeństwa zostały dopełnione. Bezpośrednią przyczyną zawalenia się budynku było pęknięcie dźwigarów i runięcie do wnętrza ciężkiego dachu z blachy falistej. W Nigerii często dochodzi do zawalenia się budynków, głównie z powodu wykorzystywania materiałów niskiej jakości oraz naruszania przepisów budowlanych. W 2014 roku w Lagos zawalił się wielokondygnacyjny budynek kościoła Synagogue Church of All Nations; zginęło wówczas 116 osób. Autor: kło//plw / Źródło: PAP",,
PROROKUJĘ. A PAŃSTWO?,"No i wygląda na to, że Polacy będą znów mieli szansę. Szansę na wzięcie udziału w święcie demokracji. Jak Państwo sądzą: dotarło do nas, że jeśli nadal nie będziemy bogaci, jeśli nadal drogi będą dziurawe, roboty będzie mało, zwłaszcza w małych miastach i na wsiach, jeśli politycy nadal będą się nieprzystojnie kłócić, to sami sobie będziemy winni? Ja uważam, że do nas to nie dotarło i że po wyborach niewiele się zmieni.","Znów zagłosujemy za biedą, za dziurami w drogach, za zapyziałością naszych miast i wsi i za burdami w sejmie i urzędzie rady ministrów. Tak, wiem, powinienem był pisać to już w niedzielę, na gorąco. Ale postanowiłem policzyć do 10, żeby pod wpływem emocji nie pisać. Poczekać, aż z lic zejdzie mi purpura upokorzenia. Doszedłem do 10 milionów i jeszczem pąsowy. Kto położył już krzyżyk na Pis-ie ten, zdaje się, mocno się przeliczy. Nie, no nie odniesie raczej jakiegoś miażdżącego sukcesu, ale wróżę tej formacji znowu 25-28% preferencji.Może PO dostanie 1-2 procent więcej, ale nie ma to większego znaczenia. Nie odniesie spektakularnego zwycięstwa, a zwłaszcza nie zdobędzie ilości głosów niezbędnej do samodzielnej budowy rządu. Będzie więc musiała wejść w koalicję, a wówczas się rozpadnie.Jeśli wybierze za koalicjanta PiS – rozpadnie się, bo część działaczy nie zaakceptuje wyboru współpracy z politykami, których uważają za źródło wszelkiego zła. Jeśli wybierze LiD – też się rozpadnie, bo Rokita & company podobnego sojuszu nie zaakceptują. A szansa, by te ugrupowania, które powstaną z rozpadu PO zechciały wejść ze sobą w koalicje – będzie minimalna.Nie sądzę, żeby którakolwiek ze stron chciała wchodzić znów w koalicję z tym obrzydliwym politycznym folklorem, jakim są LPR i Samoobrona.Więc prorokuję: będą się zarzekać, kluczyć, kręcić, ale władze PO wybiorą znowu koalicję z PiS. Będzie rozpad, ale mniej traumatyczny, niż przypadku, gdyby PO wybrała LiD. A PiS na kompromisy, jak nie chciał chodzić dwa lata temu, tak nie chce i dziś. Więc pewnie POPiS nie powstanie. A jeśli powstanie - to po długich kłótniach, wyczerpujących; takich, po których jakakolwiek – nie mówię przyjazna, ale nawet poprawna współpraca - będzie niemożliwa. Nadal więc będziemy pogrążeni w chaosie, a „zbrukana” współpracą z PiS-em PO straci atut bycia dla PiS-u alternatywą… Za rok – półtora – będą nowe wybory, które też nie przyniosą polskiej scenie politycznej ani uspokojenia ani stabilizacji. Czekają nas lata politycznego chaosu. Aż dzisiejsi politycy zaczną umierać…Ja to tak prorokuję. A Państwo? Jaka Państwa zdaniem czeka nas przyszłość: ta bliższa, po wyborach z 21 października i ta dalsza, w perspektywie, powiedzmy, 10 lat?",,
Gowin: proces samooczyszczenia PO się nie skończył,"Choć poparcie Platformy Obywatelskiej oscyluje w rejonie 30-40 proc., nie jest ona ""partią teflonową"", czyli taką której żadne zarzuty się nie imają - uważa Jarosław Gowin. Poseł w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" podkreśla, że Polacy uwierzyli PO ws. afery hazardowej i stoczniowej, bo dostrzegli u niej ""wolę samooczyszczenia"".","Ale proces samooczyszczenia się jeszcze nie skończył. Na czym ma on polegać? - Musimy analizować dziesiątki czy setki sytuacji lokalnych, czy tam nie dochodzi do jakiegoś patologicznego styku świata polityki biznesu albo do upartyjniania instytucji państwowych - tłumaczy. Gowin żartuje: Dlaczego wybuchła afera hazardowa? ""Dlaczego w... czytaj dalej »Gowin: duet Palikot-Schetyna beze mnie Jarosław Gowin do... czytaj dalej »Poseł ma nadzieję, że dzięki tym działaniom ostatnie zmiany w rządzie i klubie, nie osłabią, lecz wzmocnią Platformę. Nie absolutyzm, a demokracja Gowin w rozmowie z ""DzGP"" odpiera też zarzuty, jakoby PO zmierzała do władzy absolutnej. - Kiepski żart. Fakt, mamy od dwóch lat stabilne sondaże na poziomie 40 proc., ale dzięki temu zbliżamy się nie do władzy absolutnej, tylko do normalnego standardu demokratycznego - mówi. Polityk nie uważa też, że zaufanie do Platformy nie zostało nadwątlne, a ""ludzie jej wszystko wybaczą"". - Taka opinia to wyraz nie tyle krótkowzroczności, co ślepoty - ocenia. Poseł, który odmówił wejścia do prezydium klubu, chce jednak dalej walczyć o dobre imię partii. - Za nasz główny cel uważam zwycięstwo PO w następnych wyborach parlamentarnych, bo dużych projektów modernizacji Polski nie da się przeprowadzić w ciągu jednej kadencji - wyjaśnia. I choć Gowin mówi, że objęcie konkretnej funkcji jest dla niego ""celem czwartorzędnym"", to nie wyklucza, że będzie ubiegał się o fotel prezydenta Krakowa.",Gowin wierzy w siłę PO,
"""Ja wymyśliłem kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego""","Nie jest żadną tajemnicą, że jako pierwszy wysunąłem tę kandydaturę jesienią ubiegłego roku - powiedział wicepremier Jarosław Gowin o kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na szefa Rady Europejskiej. Gowin dodał, że finalny efekt całego przedsięwzięcia ""ocenia jako porażkę"".","Jarosław Gowin był gościem Konrada Piaseckiego w Radiu ZET. Pytany o sensowność batalii Jacek Saryusz-Wolski kontra Donald Tusk,  wicepremier stwierdził, że finalny efekt ocenia jako porażkę. - Ja  wolę mieć polityczne sukcesy nawet wtedy, kiedy nie mam poczucia  wielkiego moralnego triumfu - odparł na komentarz prowadzącego, który  stwierdził że ocena wicepremiera jest zupełnie inna niż jego ""obozu  politycznego, który obwieścił wielki triumf”.  - Głosowanie 1 do 27 trudno  mi uznać za sukces - skwitował Gowin. Wicepremier potwierdził informacje, że to on stoi za kandydaturą Jacka Saryusz-Wolskiego. - Nie jest żadną tajemnicą, że jako pierwszy wysunąłem tę kandydaturę jesienią ubiegłego roku. Natomiast też z ręką na sercu, niezależnie od tego, czy tę kandydaturę traktować jako pomysł dobry, czy zły, to już w tej finalnej fazie negocjacji i z Jackiem Saryusz-Wolskim, i wokół jego kandydatury, nie uczestniczyłem - powiedział Gowin. 

- Ja uważałem i do dzisiaj uważam, że warto było pokazać, że nie tylko Donald Tusk jest europejskim atutem polskiej polityki, że mamy kandydata innego, kompetentniejszego - tłumaczył. Pytany, czy Saryusz-Wolski zostanie członkiem Polski Razem, wicepremier stwierdził, że byłby zaszczycony. Pytany o swoje odczucia po reelekcji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, stwierdził, że przyjął to ""ze spokojem"". - To nie jest jakieś szczególnie ważne stanowisko, z całym szacunkiem dla Rady Europejskiej i z całym szacunkiem dla funkcji jej de facto sekretarza, bo ten przewodniczący Rady Europejskiej pełni funkcję kogoś, kto przygotowuje obrady, natomiast rzadko wpływa na treść końcowych ustaleń - powiedział. Wicepremier w rządzie Beaty Szydło, a minister sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska, skomentował również doniesienie Antoniego Macierewicza na Tuska, w którym pada zarzut zdrady dyplomatycznej. - Czekam, jak do tego odniesie się prokuratura, ja nie mam wątpliwości, że przy przygotowaniu zarówno wizyty pana prezydenta Kaczyńskiego, jak i wcześniejszej wizyty pana premiera Tuska doszło do wielu uchybień, nieprawidłowości - mówił Gowin. - Trudno mi się pogodzić z tym, że siedem lat po katastrofie, po niezwykłej tragedii, nikt nie poniósł tego konsekwencji. To jest jedna strona medalu. Druga strona medalu to jest pytanie o tą zdradę dyplomatyczną. Ja nie mam takiej wiedzy, którą ma Antoni Macierewicz, ja bym takiego zarzutu nie wysunął - dodał Gowin. Gowin skomentował też wyniki ostatnich sondaży, w których widać spadek poparcia  dla Prawa i Sprawiedliwości. - Widać po sondażach, że są dwie rzeczy,  które mogą odebrać nam poparcie. Pierwsza rzecz to nadmiar konfliktów,  nadmiar pootwieranych frontów. Druga rzecz to stworzenie wrażenia przez  opozycję, że chcemy wyprowadzić Polskę z UE. Nie mamy takiego planu -  ocenił. Autor: tmw/ja / Źródło: Radio Zet","Ostatnia misja. Materiał ""Czarno na białym"" z 14 marca",
"Ukraińcy prowadzą ""audyt śledztw"" w sprawie firmy, którą interesował się Donald Trump","Prokuratura Generalna Ukrainy sprawdza około 15 śledztw związanych z firmą Burisma Holdings, którą interesował się w rozmowie telefonicznej z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.","Informacje przekazał prokurator generalny Rusłan Riaboszapka, który zapewnił, że w związku z tą sprawą nikt na niego nie naciskał, ani nikt do niego nie dzwonił. - Żaden z zagranicznych czy naszych polityków lub urzędników nie dzwonił do mnie i nie starał się wpłynąć na moje decyzje odnoszące się do tych konkretnych postępowań - powiedział Riaboszapka na piątkowej konferencji prasowej w Kijowie. - Prowadzimy obecnie audyt tych śledztw, którymi prokuratura generalna zajmowała się wcześniej - dodał. Izba Reprezentantów, w której większość mają demokraci, wszczęła w zeszłym tygodniu śledztwo, które może doprowadzić do impeachmentu Trumpa. Sprawa dotyczy podejrzeń, że prezydent wywierał naciski na władze Ukrainy, by zaszkodzić swojemu potencjalnemu rywalowi Joe Bidenowi w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. JAK WYGLĄDA PROCEDURA IMPEACHMENTU?",,
"""Nie będzie żadnych ustępstw"". Macron o spotkaniu z Putinem","Prezydent Francji Emmanuel Macron zapowiedział w sobotę, że w rozmowie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem będzie ""wymagający"" w sprawie konfliktu na Ukrainie.","- Nie będzie żadnych ustępstw - oświadczył. Przywódcy mają się spotkać w poniedziałek w Wersalu. Na konferencji prasowej po szczycie G7 w Taorminie na Sycylii Macron wyraził również nadzieję, że ""jak najszybciej"" odbędzie się kolejne spotkanie tak zwanej czwórki normandzkiej, którą tworzą Francja, Rosja, Niemcy i Ukraina. Ma ona na celu znalezienie rozwiązania kryzysu ukraińskiego na podstawie porozumień z Mińska. Jak informowała w piątek strona rosyjska, podczas spotkania prezydenci mają rozmawiać nie tylko o sytuacji na Ukrainie, ale również w Syrii i Libii, a także o problemach walki z terroryzmem. Rozmowy w Wersalu będą pierwszym spotkaniem Macrona i Putina. Będzie ono miało charakter nieformalny. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
Nie ma sensu,"Prezes Jarosław Kaczyński zdradził, dlaczego nie ma ochoty na debatowanie z premierem Donaldem Tuskiem.",,42.jpg,
Grecja: negocjacje ws. pomocy zakończone,"Władze pogrążonej w kryzysie Grecji poinformowały, że porozumiały się w sprawie warunków przyznania państwu pomocy finansowej. Pomyślnie miały się zakończyć negocjacje z Unią Europejską i Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Oficjalnie nie potwierdza tego jednak Bruksela.","Komisja Europejska nie chce na razie komentować doniesień z Aten. Jeśli jednak okażą się one prawdziwe, w niedzielę powinny zostać ogłoszone warunki, które Grecja będzie musiała spełnić, by otrzymać finansowe wsparcie. Walki na greckich ulicach Tysiące ludzi... czytaj dalej » Z dotychczasowych informacji wynika, że władze w Atenach zaakceptowały drastyczny plan oszczędnościowy - bolesne reformy, podwyżki podatków, zamrożenie płac i cięcia budżetowe w najbliższych trzech latach. Miliardy euro pomocy? Gdy grecki rząd oficjalnie poinformuje o swoich zobowiązaniach, strefa euro ustali wysokość pomocy. Mówi się, że finansowe wsparcie - w formie dwustronnych pożyczek krajów należących do strefy - ma wynieść w tym roku 30 miliardów euro. Pojawiły się też nieoficjalne informacje, że w ciągu trzech lat Grecja otrzyma 120 miliardów euro, ale tej kwoty żaden z unijnych urzędników ani dyplomatów nie chciał potwierdzić. Ostateczną kwotę powinni uzgodnić na niedzielnym spotkaniu w Brukseli ministrowie finansów eurolandu.",,
"""Węgrzy poczekają na euro 20 lat""","Węgrzy nie powinni śpieszyć się z wejściem do strefy euro, a ratowanie takich państw jak Grecja nie jest najlepszym wyjściem - stwierdził w wywiadzie dla konserwatywnego tygodnika społeczno-politycznego ""Heti Valasz"" węgierski minister gospodarki i twórca reform gospodarczych Gyoergy Matolcsy.","Gyoergy Matolcsy powiedział, że Węgry nie wejdą do strefy euro wcześniej niż po upływie dwóch dekad: - Strefa euro przeżywa długotrwały kryzys, dlatego Węgry wolą poczekać na jego rozwiązanie, wybierając własną drogę obrony przed skutkami recesji gospodarczej. Wejście do strefy euro w czasie kryzysu wspólnej waluty wiązałoby się dla Węgier z wieloma zagrożeniami. Nie sądzę, aby ratowanie takich krajów jak Grecja było najlepszym wyjściem, a drukowanie nowych pieniędzy tylko pogłębi kryzys. Nadal nie wiadomo, jak Europa sobie z nim poradzi. Gyoergy Matolcsy - Wejście do strefy euro w czasie kryzysu wspólnej waluty wiązałoby się dla Węgier z wieloma zagrożeniami. Nie sądzę, aby ratowanie takich krajów jak Grecja było najlepszym wyjściem, a drukowanie nowych pieniędzy tylko pogłębi kryzys. Nadal nie wiadomo, jak Europa sobie z nim poradzi - stwierdził minister. Matolcsy przypomniał, że również Polska i Czechy ""zachowują ostrożność"", odkładając datę wejścia do strefy euro, a takie kraje jak Słowacja czy Estonia, które wstąpiły do strefy, ""wpadają w spiralę zadłużenia"" i muszą coraz bardziej ""zaciskać pasa"" kosztem obniżania poziomu życia obywateli.""Staliśmy na krawędzi przepaści""Zdaniem ministra za kryzys gospodarczy na Węgrzech odpowiada poprzednia, lewicowa ekipa rządząca, która zadłużyła kraj, a kontynuacja dotychczasowej drogi, tzn. ulegania presji rynków finansowych, przyniosłaby tylko dramatyczne wyrzeczenia społeczne. - W roku 2010 staliśmy na krawędzi przepaści Podążaliśmy drogą grecką, ale nasz rząd w ostatniej chwili zrezygnował z powiększania spirali zadłużenia - przypomniał Gyoergy Matolcsy, zapewniając, że ""prawicowa droga wyjścia z kryzysu przynosi pierwsze rezultaty"". W roku 2010 staliśmy na krawędzi przepaści Podążaliśmy drogą grecką, ale nasz rząd w ostatniej chwili zrezygnował z powiększania spirali zadłużenia. Gyoergy Matolcsy Ich oznaką jest wzrost produkcji przemysłowej i zmniejszenie stopy bezrobocia. Minister przypomniał, że centralny bank Węgier po raz pierwszy od wielu lat obniżył w tym tygodniu bazowe stopy procentowe.Nowy podatek Węgry wprowadzą od przyszłego roku podatek od transakcji finansowych. Ma on zmusić sektor finansowy do udziału w kosztach węgierskiego kryzysu. Pomoże również utrzymać przyszłoroczny deficyt budżetowy w granicach 3 procent PKB, co jest jednym z warunków zakończenia negocjacji w sprawie otrzymania nowej linii kredytowej od UE i MFW. Rząd podkreśla jednak, że traktuje ewentualną pożyczkę jako ""fundusz rezerwowy"".Wzrosną również podatki dla zagranicznych koncernów telekomunikacyjnych i energetycznych. Samaras w Paryżu: Grecja musi pozostać w strefie euro Europa musi... czytaj dalej »Węgierscy deputowani zatwierdzili już opodatkowanie sektora bankowego w wysokości 0,7 procent PKB i opodatkowali wielkie koncerny przemysłowe. Zdaniem rządu wspomniane posunięcie było konieczne - zasiliło państwową kasę 700 milionami euro.Ponownie recesjaWedług danych Węgierskiego Urzędu Statystycznego w II kwartale br. węgierska gospodarka weszła jednak ponownie w fazę recesji, odnotowując spadek o 1,2 proc. w stosunku do analogicznego okresu w roku 2011. Obecnie Węgry nie spełniają żadnego kryterium wejścia do strefy euro.""Heti Valasz"" to konserwatywny tygodnik społeczno-polityczny założony w 2001 roku z inicjatywy prawicowego rządu premiera Viktora Orbana.",Węgrzy nie będą się śpieszyć z wejściem do strefy euro,
Rafalska o zawieszeniu protestu: przez moment odczułam ulgę,"Dobra decyzja, rozumiem, że nie przyszła łatwo - tak minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska skomentowała we wtorek zawieszenie protestu w Sejmie przez osoby niepełnosprawne i ich opiekunów. - Przez moment odczułam ulgę, ale tylko przez moment, bo wiem, jakie wyzwania i zobowiązania są wobec resortu - dodała.","W niedzielę osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie opuścili Sejm po 40 dniach i ogłosili, że zawieszają protest. - To dobra decyzja, rozumiem, że nie przyszła łatwo. Przez moment odczułam ulgę, ale tylko przez moment, bo wiem jakie wyzwania i zobowiązania są wobec resortu rodziny, pracy i polityki społecznej - podkreśliła Rafalska na konferencji prasowej we wtorek. - Mamy określone kierunki działań, które mają pomóc w rozwiązaniu problemów osób niepełnosprawnych tak, by ich sytuacja w Polsce była lepsza - dodała. Jak zauważyła jednocześnie, w czasie protestu przez Polskę przetoczyła się dyskusja na temat sytuacji niepełnosprawnych. - Szeroka i dotąd niespotykana akcja informacyjna, dyskusja na temat sytuacji tych osób - powiedziała minister rodziny, pracy i polityki społecznej. W ramach protestu, który trwał od 18 kwietnia, protestujący domagali się realizacji dwóch postulatów - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia 500-złotowego dodatku miesięcznie w gotówce dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia. Protestujący przekonywali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865 złotych do 1029 złotych. Opublikowano również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów, posłów Prawa i Sprawiedliwości, spełnia ona drugi postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Osoby, które protestowały w Sejmie uważają jednak, że ta ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"""Trzy miejsca dla jednego kraju - to niemożliwe""",Nie będzie trzeciego miejsca przy brukselskim stole dla polskich polityków. Dla każdego kraju członkowskiego przy stole obrad poniedziałkowego szczytu UE w sprawie Gruzji będą po dwa miejsca - zapowiedział przedstawiciel francuskiego przewodnictwa w Unii.,"- To sprawa polsko-polska - powiedział w Brukseli francuski dyplomata pytany kogo z Polski prezydent Francji Nicolas Sarkozy zaprosił na nadzwyczajne spotkanie szefów państw i rządów i kto ma przewodniczyć polskiej delegacji. To już ustalono. Do Brukseli polecą i prezydent i premier, na dodatek jednym samolotem. Przewodniczyć polskiej delegacji będzie Lech Kaczyński. Wiadomo też, że na szczycie obecny będzie także szef MSZ Radosław Sikorski. I tu pojawia się problem, bo jeśli wspólnie do obrad zasiądą prezydent i premier, to najprawdopodobniej dla niego zabraknie miejsca przy unijnym stole. Jednak o tej sprawie Unia decydować nie zamierza. UE: To problem Polski - Powiem jedno: do każdego kraju należy ustalenie składu swojej delegacji. Ponadto, na szczycie każdy kraj jest reprezentowany przez dwie osoby - powiedział dyplomata. Dyplomaci w Radzie UE przypominają, że czasem niektóre kraje są reprezentowane na unijnych szczytach przez prezydenta i premiera. Tak bywa np. w przypadku tzw. kohabitacji we Francji, kiedy premier i prezydent pochodzą z różnych obozów politycznych (np. za rządów prezydenta Jacquesa Chiraca i premiera Lionela Jospina w latach 1997-2002). Polsce i Finlandii potrzebne dodatkowe krzesła Jednak Polska ze swoim problemem nie jest odosobniona - w podobnej sytuacji jest Finlandia, która będzie w poniedziałek reprezentowana przez panią prezydent i premiera. Oznacza to, że na sali nie będzie szefa dyplomacji Alexandra Stubba. Obecność ministra byłaby o tyle ważna, że pełni on obecnie funkcję przewodniczącego OBWE, która zaangażowała się w rozwiązanie konfliktu w Gruzji. Fińska prasa donosi, że rząd w Helsinkach bezskutecznie próbował zapewnić mu miejsce na sali obrad. Jednak dyplomaci w Brukseli kategorycznie odmówili. Oglądaj Wideo: TVN24 Piotr Kownacki: były już precedensy, że jest dostawiane trzecie krzesło, jestem przekonany,że tak właśnie będzie - Trzy miejsca dla jednego kraju - to niemożliwe - ucinają kategorycznie dyplomaci w Brukseli. Pomysł jest... Jak z brakującym miejscem poradzą sobie polscy wysłannicy - na razie nie wiadomo. Wiceszef kancelarii prezydenta Piotr Kownacki twierdzi, że po prostu dostawi się dodatkowe krzesło dla szefa MSZ.",Polska delegacja będzie musiała dostawić sobie krzesło,
W nocy miasto obudził potężny huk. Podejrzany o wysadzenie bloku w budowie aresztowany,"Blok był dopiero budowany i w eksplozji nikt nie ucierpiał. Ale straty oszacowano na ponad 1,2 mln zł, a na okolicznych mieszkańców padł strach. Ktoś wysłał do dziennikarzy i śledczych anonim, w którym przyznał się do wysadzenia bloku i groził kolejną eksplozją. Pół roku później zatrzymano 29-letniego Mateusza H., studenta. Został aresztowany.","17 lipca 2018 roku, 3.40 w nocy. Mieszkańców Bielska-Białej budzi potężny huk, jakby grzmot, niektórzy słyszą dwa grzmoty, jeden po drugim. Na osiedlu Sarni Stok ludzie widzą ogień tam gdzie trwa budowa apartamentowców. Teren wokół zasypany jest odłamkami cegieł, kawałkami betonu, żelaznymi prętami. Na wąskie uliczki zjeżdżają wozy straży pożarnej. Kurz i dym opadają, odsłaniając gruzowisko, tam gdzie jeszcze wczoraj rósł piąty apartamentowiec. Nie ma połowy budynku. W piwnicy strażacy znajdują butlę gazową i fragmenty drugiej. Nikt nie zginął, nie ma rannych. Tego samego dnia wieczorem policja podaje, że przyczyną katastrofy budowlanej była eksplozja. 28 lipca do mediów i na policję trafia anonimowy list, ktoś publikuje go w sieci. Autorka (pisze w rodzaju żeńskim) przyznaje się do spowodowania eksplozji i grozi wysadzeniem kolejnych budynków. Stawia ultimatum. Nakazuje wstrzymanie prac do 6 sierpnia. A do 31 października wybudowane apartamentowce mają być rozebrane. Ale potem nic się nie dzieje. Budowa trwa dalej. 27 lutego 2019 śledczy podają do publicznej informacji, że mają podejrzanego o spowodowanie eksplozji. Śledztwo zostało wszczęte przez Śląski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach. Komendant Główny Policji powołał grupę, w skład której weszli policjanci z zarządu w Katowicach z wydziału w Bielsku-Białej Centralnego Biura Śledczego Policji i Komendy Miejskiej Policji w Bielsku-Białej. Do działań włączyli się także policyjni pirotechnicy z Wydziału do zwalczania Aktów Terroru CBŚP. Analiza dowodów trwała kilka miesięcy. Wszystkie - jak twierdzą śledczy - wskazywały na to, że w sprawę może być zamieszany 29-letni Mateusz H. Został zatrzymany w poniedziałek 25 lutego - jak widać na filmie CBŚP pod dworcem w Bielsku-Białej. Był w drodze na uczelnię. - Jest to mieszkaniec Bielska-Białej, student Uniwersytetu Ślaskiego i jednej z uczelni na Podbeskidziu - poinformował dzisiaj na briefingu Tomasz Tadla z Prokuratury Krajowej w Katowicach. Nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy H. przyznał się do zarzutów. - Powołując się na pobudki o charakterze ekologicznym dopuścił się podłożenia skonstruowanych przez siebie ładunków wybuchowych pod budynki, co doprowadziło do zawalenia jednego, a w przypadku dwóch innych groziło takim zawaleniem - dodał prokurator. Śledczy ustalili to między innymi na podstawie opinii biegłych z zakresu informatyki, pożarnictwa, pisma ręcznego, kryminalistycznego badania dokumentów. - Prokurator porównał i przybliżył autorstwo pewnych dokumentów, wysyłanych do przestrzeni publicznej i znalezionych u sprawcy - wyjaśnił Tadla. Dopytany przez dziennikarzy, czy chodzi o anonimowy list z groźbami, wysłany dziesięć dni po katastrofie, odpowiedział: Mogę powiedzieć, że zatrzymany jest autorem niektórych treści. Śledczy badają, czy H. działał sam, czy w grupie. W liście powoływał się na organizację. W jego domu znaleziono materiały, które wskazują, że interesował się materiałami wybuchowymi i protestami przeciwko inwestycjom budowlanym i deweloperskim. Po kilku godzinach czynności z zatrzymanym prokuratura postawiła Mateuszowi H. zarzuty sprowadzenia niebezpieczeństwa zagrażającego mieniu w wielkich rozmiarach i usiłowania sprowadzenia takiego zdarzenia. Według szacunków bowiem, całkowite zniszczenie w wyniku eksplozji materiałów łatwopalnych segmentu wielorodzinnego budynku mieszkalnego spowodowały straty na ponad 1,2 miliona złotych. Sąd zaakceptował wniosek o areszt tymczasowy. Tadla: - Co rzadko się zdarza, sąd, poza zagrożeniem wysoka karą i groźbą matactwa, uwzględnił obawę, że podejrzany mógłby popełnić takie przestępstwo jeszcze raz, zwłaszcza że groził tym. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Loża prasowa 13.08.2017,"Andrzej Morozowski gościł w Loży Prasowej: Ewę Siedlecką (""Polityka""), Magdalenę Rigamonti (""Dziennik Gazeta Prawna""),  Piotra Semkę (""Do rzeczy"") i Andrzeja Stankiewicza (Onet.pl). Na początku dziennikarze skomentowali słowa Jarosława Kaczyńskiego, który podczas 88 miesięcznicy smoleńskiej wyraził nadzieję, że - jak to określił - godne upamiętnienie ofiar nastąpi przed ósmą rocznicą tragedii z 10 kwietnia 2010 roku. Zapowiedział też, że wtedy, po 96 marszach, comiesięczne pochody będą mogły się skończyć. Kolejnym tematem był konflikt między prezydentem Andrzejem Dudą a ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem. Następnie publicyści rozmawiali o reakcjach Ministerstwa Spraw Zagranicznych na uwagi Komisji Europejskiej. Witold Waszczykowski skrytykował Komisję Europejską i zarzucił jej brak woli prowadzenia dialogu o charakterze prawnym. Była to reakcja na odpowiedź wiceszefa Komisji Fransa Timmermansa na ostatni list szefa polskiej dyplomacji dotyczący zaleceń Komisji w sprawie ochrony praworządności.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Polska znów grozi UE wetem,"Warszawa zawetuje wnioski końcowe dwudniowego szczytu Unii Europejskiej, jeżeli te nie uwzględnią polskich postulatów - zapowiedział w Brukseli minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Chodzi o narzucony termin wprowadzenia redukcji CO2, co byłoby hamulcem rozwoju gospodarczego Polski.","- Gramy o to, aby odwrócić decyzje z wiosny 2007 roku, które naraziłyby naszą gospodarkę na olbrzymie straty - mówił dziennikarzom szef polskiej dyplomacji. Dopytywany wyjaśnił, że możliwe jest weto do dokumentu końcowego szczytu, tzw. pakietu klimatyczno-energetycznego, w którym miałaby zostać określona ""data przyjęcia ostatecznych technicznych rozwiązań"". Polska buduje front Premier i szef polskiej delegacji na szczyt UE zapowiedział w środę stworzenie wspólnego bloku państw forsującego zmiany w dotychczasowych ustaleniach. Polska liczy tu na poparcie ośmiu nowych państw członkowskich, gdzie społeczne koszty wdrażania pakietu mogą okazać się zbyt wysokie. Chodzi m.in. o redukcje emisji dwutlenku węgla o 20 proc. do 2020 roku, co ma negatywnie wpłynąć na rozwój gospodarczy państw Europy Środkowej i Wschodniej. Unia przebuduje system finansowy - Jesteśmy... czytaj dalej »Do rozmów doszło tuż przed rozpoczęciem szczytu. We wspólnej deklaracji, szefowie rządów Polski, Republik Bałtyckich, Słowacji, Węgier, Bułgarii i Rumunii wezwali UE, by ""powstrzymała się od przyjmowania rozwiązań, które nie uwzględniają różnic w potencjałach gospodarczych państw członkowskich"". Obecny w trakcie rozmów czeski premier Mirek Topolanek ostatecznie nie złożył swojego podpisu, mając w perspektywie czeskie przewodnictwo UE od 1 stycznia. Włochy wspierają Polskę Premier Silvio Berlusconi jest gotowy poprzeć weto Warszawy. - Zapowiedziałem, że naszą intencją jest zawetowanie - mówił szef włoskiego rządu na konferencji prasowej. Polska jest razem z nami. Tłumaczył, że włoskie firmy ""nie są absolutnie w stanie znieść kosztów"" unijnych regulacji, które przewidują redukcję emisji CO2. Jest wyjście z impasu? Premier Irlandii Brian Cowen - jedyny polityk europejski, który miał dotychczas swoje wystąpienie w punkcie poświęconym irlandzkiemu ""nie"" wobec Traktatu z Lizbony - zobowiązał się do przedstawienia na grudniowym szczycie propozycji, które pozwolą na zawarcie kompromisu w sprawie. Wieczorem podczas kolacji roboczych unijni przywódcy mieli jeszcze rozmawiać na temat pakietu klimatyczno-energetycznego, stosunków Rosja-UE, sytuacji w Gruzji oraz kryzysu finansowego. WIĘCEJ O SZCZYCIE",Polska walczy o mniejsze limity dwutlenku węgla,
Jemeńczycy też chcą ustąpienia prezydenta,"Po Tunezji, Egipcie i Jordanii - Jemen stał się kolejnym krajem w regionie do którego doszło do demonstracji. Ich uczestnicy domagają się ustąpienia urzędującego prezydenta. Protesty wywołały niepokój Waszyngtonu.","Jemeńczycy żądają ustąpienia prezydenta Alego Abd Allaha Salaha, który rządzi krajem od 32 lat. W czwartek na ulice miast tego najbiedniejszego w regionie kraju wyszły dziesiątki tysięcy demonstrantów. Prawie połowa ludności utrzymuje się tu z dochodów wynoszących poniżej 2 dolarów dziennie na osobę. Trafiony kulą w głowę. Demonstranci giną w Egipcie Jeden z... czytaj dalej »Zmienić konstytucję, by jeszcze porządzić Demonstracje w stolicy, Sanie, i pozostałych miastach kraju są m.in. bezpośrednią odpowiedzią na ogłoszony przez prezydenta zamiar zmiany konstytucji w celu przedłużenia jego rządów o dwa kolejne dziesięcioletnie mandaty. Waszyngton zaniepokojony Wydarzenia w Jemenie wzbudziły szczególny niepokój w Waszyngtonie ze względu na strategiczne znaczenie tego kraju, którego terytorium ekstremiści islamscy wykorzystują jako bazę do ataków przeciwko Amerykanom. Sekretarz stanu USA Hillary Clinton podczas niezapowiedzianej wizyty w Jemenie w tym miesiącu oświadczyła, że USA dążą do rozszerzenia współpracy z tym krajem w walce z zagrożeniem ekstremistycznym.",Jemeńczycy też chcą ustąpienia prezydenta,
"""Słit focia"" na pożegnaniu Mandeli. Obama, Cameron i atrakcyjna pani premier","Nawet premier Wielkiej Brytanii David Cameron i prezydent USA Barack Obama nie oparli się pokusie zrobienia sobie zdjęcia z atrakcyjną premier Danii Helle Thorning-Schmidt. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że uśmiechnięci politycy zrobili sobie zdjęcie podczas uroczystości żałobnych po śmierci Nelsona Mandeli.","Sweet focia Prezydent... czytaj dalej »Politycy przybyli do Johannesburga na uroczystości żałobne po śmierci pierwszego czarnoskórego prezydenta RPA Nelsona Mandeli. Hołd zmarłemu 5 grudnia Mandeli oddano na stadionie w Soweto, w południowo-zachodniej części miasta. W pewnym momencie uroczystości najwyraźniej znudziły siedzących na trybunach obok siebie: premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona, prezydenta USA Baracka Obamę i premier Danii Helle Thorning-Schmidt. Postanowili zrobić sobie wspólne zdjęcie. Joe Biden pomylił Polskę z Portugalią. Gafa wiceprezydenta USA Wiceprezydent USA... czytaj dalej »Mimo, że uczestniczyli w uroczystościach żałobnych, zarówno Cameron, jak i Obama w radosnych nastrojach przysunęli się do duńskiej szefowej rządu. Ta, z pomocą prezydenta USA, zrobiła zdjęcie telefonem komórkowym. Michelle Obama wydawała się nie zawracać sobie głowy faktem, że jej mąż z uśmiechem przytula się do ""najładniejszego premiera Europy"", jak określiły Helle Thorning-Schmidt zagraniczne media. Michelle nie zwróciła im uwagi i z poważną miną siedziała z boku. Ten moment uwiecznił jeden z uczestników uroczystości na stadionie. Zdjęcie oburzyło internautów i wywołało lawinę komentarzy. ""W imieniu USA przepraszam rodzinę Mandeli za zachowanie pana Obamy. Nie ma usprawiedliwienia dla tej bezczelności"" - napisał jeden z internautów pod artykułem na stronie amerykańskiej stacji NBC zatytułowanym ""Selfie diplomacy"" (""Dyplomacja z ręki""). W ten sposób stacja nawiązała do słowa oznaczającego zdjęcie zrobione sobie samemu z ręki i wrzucone do internetu.",,
"Tymoteusz Szydło odchodzi z kapłaństwa. ""Przepraszam wszystkich, których zawiodłem""","- Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie - poinformował Tymoteusz Szydło.","Tymoteusz Szydło nie jest pierwszym księdzem, który rezygnuje z kapłaństwa. Ale stał się osobą medialną dzięki swojej mamie, europosłance Beacie Szydło, która po mszy prymicyjnej syna w rodzinnym Przecieszynie wyszła z nim do dziennikarzy. - Szanowni państwo, przedstawiam państwu mojego syna Tymoteusza, który jest dla nas wielką dumą. Wczoraj odbyły się święcenia w katedrze w Bielsku-Białej, dzisiaj Tymoteusz odprawił swoją pierwszą mszę w rodzinnej parafii. Tutaj zaczynał swoją służbę liturgiczną, był chrzczony, przyjmował komunię świętą - mówiła Szydło, wtedy premier Polski. - Jesteśmy bardzo szczęśliwi, życzymy, żeby pan Bóg sprawił, żeby wytrwał przez cale życie w kapłaństwie - dodała. Syn stał obok byłej premier i milczał. Gdy dziennikarze podsunęli mu mikrofon z pytaniem, ""jak ksiądz przeżywa ten dzień"", odpowiedział: dziękuję, ja nie udzielam wypowiedzi - i zaczął się wycofywać. Wtedy mama pociągnęła go za rękę: chodź, zrobimy sobie jeszcze zdjęcie - i stanęli przed obiektywami. To było w maju 2017 roku. Miesiąc później, w czerwcu 2017 roku ksiądz Tymoteusz odprawił drugą mszę prymicyjną na Jasnej Górze, koncelebrowaną przez Tadeusza Rydzyka, dyrektora Radia Maryja. Oprócz Beaty Szydło obecni byli przedstawiciele rządu i najwyżsi rangą politycy PiS: Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro, Mariusz Błaszczak, Jan Szyszko, Anna Zalewska, Beata Kempa, Elżbieta Rafalska, Ryszard Terlecki, Joachim Brudziński, Stanisław Karczewski oraz żona prezydenta RP. Ksiądz Tymoteusz wypowiadał się wtedy dla mediów jasnogórskich. - Zawsze chciałem być księdzem. Po zakończonej edukacji w liceum wstąpiłem do seminarium krakowskiego - mówił wtedy. W drugiej połowie 2019 roku ksiądz Szydło poszedł na bezterminowy urlop. Nie ogłosił tego publicznie, ale media uważnie śledziły jego drogę. Po wakacjach miał być przeniesiony z parafii w Buczkowicach do parafii św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu i nie pojawił się tam. W internecie zaczęły pojawiać się plotki o powodach nieobecności. W październiku głos w tej sprawie zabrał pełnomocnik rodziny Szydłów. ""Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło"" - napisał w oświadczeniu, wysłanym do Polskiej Agencji Prasowej mecenas Maciej Zaborowski. - ""W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem"" - dodał. Zaznaczył na koniec, że powód urlopu jest prywatny i nie będzie komentowany publicznie, a także zagroził pozwami sądowymi i prywatnymi aktami oskarżenia, powołując się na ochronę dóbr osobistych, wobec wszystkich, którzy będą rozpowszechniać nieprawdziwe informacje na temat przyczyn urlopu księdza Szydły. W mediach, zamiast przycichnąć, dopiero rozgorzało. Temat ""rzekomej przyczyny urlopu"" podjęły największe redakcje informacyjne. Cytowały katolickiego publicystę Tomasza Terlikowskiego. - Cała ta historia jest skomplikowana, dlatego że najpierw zrobiono wielki medialny show wokół święceń kapłańskich Tymoteusza Szydło. Były tam telewizje, opowiadano o tym, transmitowano to wszystko i zrobiono z niego postać publiczną - mówił publicysta. - Gdybym był doradcą księdza Tymoteusza Szydło, to bym powiedział, że lepiej powiedzieć, jak jest, niż straszyć pozwami, dlatego że jak nie znamy prawdy, to podejrzenia, plotki i sugestie są zazwyczaj dużo gorsze niż prawda - radził Terlikowski w rozmowie z portalem Onet.pl 10 grudnia Tymoteusz Szydło wysłał oświadczenie do Katolickiej Agencji Informacyjnej. Przytaczamy je w całości: ""Wobec narastających spekulacji dotyczących mojego urlopu, na który otrzymałem zgodę od biskupa bielsko-żywieckiego, czuję się zmuszony zabrać głos. Chciałbym przeciąć w ten sposób krzywdzące spekulacje, które poza mną dotykają przede wszystkim moich bliskich, a także osoby postronne. W ostatnich miesiącach przeżywałem głęboki kryzys wiary i powołania. Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem. Biskup bielsko-żywiecki przyjął prośbę o urlop, co jest dopuszczalne w ramach prawa kanonicznego. W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety, ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję. Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama. Oczywiście dziś zdaję sobie sprawę, że sam także popełniłem szereg błędów w kontaktach z mediami, zwłaszcza tuż po święceniach, kiedy nie oponowałem, gdy próbowano skojarzyć mnie z określoną opcją polityczną. Nigdy nie było to moim celem ani ambicją, jednak zabrakło mi siły woli, by zaprotestować przeciwko publikacjom na mój temat. Co gorsza, dałem się uwikłać w wydarzenia, które mogły zostać błędnie odczytane jako udzielenie poparcia politycznego. Przez następne lata mojej posługi unikałem mediów i protestowałem prywatną drogą przeciw publikacjom na mój temat. Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji.

Żałuję, że moja historia potoczyła się w ten sposób, ale mimo wszystko mam nadzieję, że uda mi się poukładać życie na nowo. W tym miejscu mogę jedynie prosić media o uszanowanie mojej prywatności i zaprzestanie publikacji na mój temat. Zdaję sobie sprawę, że moja decyzja jest bolesna dla wielu osób, ale nie mogę postąpić inaczej. Przepraszam wszystkich, których zawiodłem, zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni"". Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice / PAP, KAI",,
Lekarze bez Granic krytykują Węgry: ślady po kagańcach i odbieranie migrantom butów zimą,"Migranci usiłujący dostać się na Węgry są ""systematycznie"" nękani przez policjantów węgierskich – oceniła organizacja Lekarze bez Granic (MSF), przywołując między innymi zarzuty używania wobec imigrantów gazu łzawiącego.","- Wydaje się, że nie chodzi o zarzuty wobec jednego czy dwóch policjantów, tylko o coś systematycznego, zorganizowanego i rutynowego – oznajmił dyrektor generalny MSF Christopher Stokes w rozmowie z agencją AFP. Stokes wysnuł taki wniosek na podstawie swej misji pod koniec lutego i na początku marca w pobliżu granicy węgiersko-serbskiej oraz w ośrodkach MSF w Belgradzie. Przeprowadził tam rozmowy z ""dziesiątkami"" migrantów, którzy usiłowali przedostać się przez granicę na Węgry.

Migranci ci na terytorium Węgier ""otrzymują swego rodzaju standardowe przyjęcie, że się tak cynicznie wyrażę, ze strony policji na granicy, obejmujące, jak się wydaje, ciosy i gaz łzawiący"" – oświadczył Stokes.

Jak powiedział, niektóre świadectwa mówiły o policjantach, którzy ""szli lub biegli w butach"" po leżących na ziemi migrantach. W zimie dochodził ""dodatkowy element kary"", gdyż migrantom mimo śniegu odbierano buty i część ubrań – dodał.

MSF informowała w zeszłym roku o ""otwartych ranach i złamaniach"", teraz zaś donosi o ""tendencji do uderzania w mięśnie"" i inne części ciała, gdzie ślady uderzeń są mniej widoczne. U opatrywanych migrantów stwierdzono też ślady po psich kagańcach"" – podkreśla MSF. Rzecznik rządu Węgier Zoltan Kovacs w e-mailu do AFP zdecydowanie odrzucił te oskarżenia, zapewniając, że migranci nie są krzywdzeni. - Policjanci i żołnierze węgierscy w pełni legalnie chronią granice i terytorium Schengen oraz przestrzegają europejskich i węgierskich przepisów – zapewnił. Jak dodał, policja ""przywiązuje szczególną wagę do traktowania migrantów w sposób całkowicie humanitarny i z poszanowaniem ich ludzkiej godności"".

Świadectwa dotyczące przemocy policjantów wobec migrantów na granicy Węgier były już w przeszłości przytaczane przez inne organizacje pozarządowe i są regularnie dementowane przez władze w Budapeszcie. Sposób traktowania migrantów na Węgrzech skomentował także w środę szef włoskiej dyplomacji Angelino Alfano, który podczas spotkania z szefem MSZ Węgier Peterem Szijjarto mówił o ""zdumieniu"" i ""braku poparcia"" dla przyjętej w Budapeszcie ustawy, która przewiduje przetrzymywanie w strefach na granicy osób ubiegających się o azyl. - Także my opowiadamy się za odsyłaniem nielegalnych imigrantów i za umowami z krajami trzecimi, by zatrzymać exodus, ale czym innym są decyzje, o których dyskutowaliśmy dzisiaj i które stanowią linię bardzo odmienną od włoskiej - tłumaczył Alfano. Szef włoskiej dyplomacji poinformował dziennikarzy, że węgierski minister przedstawił mu racje swego kraju, który odmawia przyjęcia migrantów w ramach unijnego planu relokacji. Szef włoskiego MSZ oświadczył, że nie podziela tych argumentów. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Gruzińska opozycja zastrasza komisje wyborcze,"Monitorujący wybory parlamentarne w Gruzji europosłowie z ramienia Europejskiej Partii Ludowej (EPL) uznali, że głosowanie zorganizowano zgodnie ze standardami międzynarodowymi. Zwrócili jednak uwagę na nieprawidłowości, jakie miały miejsce już po głosowaniu.","W swym oświadczeniu europosłowie Krzysztof Lisek, Arnaud Donjean oraz Elena Basescu napisali, że opozycyjna koalicja Gruzińskie Marzenie groziła członkom rejonowych komisji wyborczych karami, jeśli ci potwierdzą zwycięstwo kandydatów partii prezydenta Micheila Saakaszwilego.OBWE: Wybory z ""szacunkiem dla podstawowych swobód"" Gruzini wyrazili... czytaj dalej »Członkowie misji EPL apelują do ugrupowania i jego przewodniczącego Bidziny Iwaniszwilego o przestrzeganie zapisów konstytucji Gruzji, prawa wyborczego i respektowanie woli wyborców.Wcześniej gruzińska Centralna Komisja Wyborcza podała, że w 19 obwodowych komisjach wyborczych doszło do wywierania presji na członków komisji i do zastraszania ich w celu zmiany wyników. Według portalu internetowego civil.ge działacze zwycięskiej koalicji wywierali w kilku miejscowościach psychiczny i werbalny nacisk na członków komisji, by skłonić ich do zmiany wyniku w tych obwodach jednomandatowych, gdzie zwyciężył kandydat partii prezydenckiej - Zjednoczonego Ruchu Narodowego. W jednym z okręgów komisja uległa naciskom i zmieniła rezultaty głosowania.Do incydentów odniósł się ambasador UE w Gruzji Filip Dimitrow. Po spotkaniu w Centralnej Komisji Wyborczej oświadczył, że w przypadku podejrzeń naruszenia procedur wyborczych partie powinny zgłaszać to do właściwych organów, nie wychodzić poza ramy ustanowione przez prawo. Droga na skróty Wiceszef polsko-gruzińskiej grupy parlamentarnej Michał Szczerba przyznał, że wybory zostały przeprowadzone demokratycznie, ale napływają sygnały, iż członkowie komisji w różny sposób są przymuszani do niepotwierdzania wyników głosowania w tych okręgach większościowych, w których wygrali kandydaci proprezydenckiego Zjednoczonego Ruchu Narodowego. Celowe i niezgodne z prawem działanie działaczy Gruzińskiego Marzenia, ma na celu doprowadzić do zmiany wyniku wyborów, w których Gruzini swobodnie wyrazili swoją wolę i zapewnić temu ugrupowaniu 3/5 głosów w parlamencie, co by umożliwiło zmianę konstytucji Gruzji Michał Szczerba - Działacze Gruzińskiego Marzenia tłumnie gromadzą się wokół siedzib komisji, grożą i zastraszają członków komisji. Niestety wygląda to na zaplanowaną akcję - stwierdził Szczerba. - Wszystko na to wskazuje, że celowe i niezgodne z prawem działanie działaczy Gruzińskiego Marzenia, ma na celu doprowadzić do zmiany wyniku wyborów, w których Gruzini swobodnie wyrazili swoją wolę i zapewnić temu ugrupowaniu 3/5 głosów w parlamencie, co by umożliwiło zmianę konstytucji Gruzji - dodał zaniepokojony. Zdaniem Szczerby politycy gruzińskiej opozycji, którzy szli do wyborów z hasłem demokratyzacji Gruzji, próbują teraz drogi na skróty. Według częściowych wyników poniedziałkowe wybory parlamentarne w Gruzji wygrała koalicja Gruzińskie Marzenie miliardera Bidziny Iwaniszwilego. Pokonała partię prezydencką Zjednoczony Ruch Narodowy (ZRN). Wciąż trwa liczenie głosów w jednomandatowych okręgach wyborczych, które zdecyduje o różnicy w liczbie deputowanych.",,
"""Mieszany"" przerzut wojska. Rosjanie ćwiczą na 19 poligonach","Rosyjskie siły zbrojne prowadzą ćwiczenia na południu kraju, na okupowanym od 2014 roku ukraińskim Krymie oraz w samozwańczych republikach na terytorium Gruzji, Abchazji i Osetii Południowej - informuje Radio Swoboda.","Manewry rozpoczęto w poniedziałek, dzień po wyborach prezydenckich w Rosji, które wygrał Władimir Putin. Jak podaje na stronie internetowej rosyjskie ministerstwo obrony, manewry odbywają się na 19 poligonach Południowego Okręgu Wojskowego. Wojskowi ćwiczą ""mieszany"" sposób przerzutu na odległość 1000 km - w formie kolumn oraz koleją. W ćwiczeniach bierze udział ok. 8 tys. żołnierzy, 1,4 tys. jednostek sprzętu wojskowego, w tym wyrzutnie rakiet i systemy artyleryjskie. Od aneksji Krymu w 2014 roku Rosja wzmacnia swoją wojskową obecność na tym półwyspie. Przeprowadziła szereg manewrów w Południowym Okręgu Wojskowym, w którego skład wchodzą obwody południowej Rosji, w tym pogranicze z Ukrainą i republiki północnokaukaskie, a także bazy rosyjskie poza granicami kraju: w Abchazji, Osetii Południowej i Armenii. Po 2014 roku włączyła do Południowego Okręgu Wojskowego również Krym. W 2008 roku Rosja uznała niepodległość Osetii Południowej i Abchazji. W ślad za Moskwą poszły Wenezuela, Nikaragua i Nauru. Pozostałe kraje świata uznają obie republiki za część Gruzji. Sama Gruzja uważa Osetię Południową i Abchazję za ziemie okupowane przez Rosję. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Sędzia Markiewicz: my nie przyrzekaliśmy ministrowi sprawiedliwości,"- Sędziowie przysięgali stać na straży prawa, orzekać zgodnie z prawem i służyć Rzeczypospolitej - mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. Podkreślił też, że w przekonaniu sędziów ze stowarzyszenia, ustawa o sądach powszechnych zawiera szereg regulacji, które łamią konstytucyjną zasadę niezależności sądów.","W studiu TVN24, Krystian Markiewicz wypowiadał się na temat listu, który wystosowało stowarzyszenie Iustitia. Sędziowie apelowali do reszty środowiska sędziowskiego, aby nie przejmowali stanowisk po wyrzuconych przez Zbigniewa Ziobrę prezesach sądów. Krystian Markiewicz powiedział, że jednym z przejawów łamania zasady niezależności sądów jest to, że jedna osoba - minister sprawiedliwości, prokurator generalny - ""może wyrzucać prezesów sądów i powoływać takich, jakich chce"". - To działanie jest niekonstytucyjne, stąd też nasz apel, aby nie brać w nim udziału - skomentował Markiewicz. - Mamy coś takiego, jak hierarchia źródeł prawa. Podstawowym aktem prawnym jest konstytucja. Ustawy uchwala parlament, ale naszym obowiązkiem jest sprawdzenie, czy dana regulacja jest zgodna z konstytucją czy nie - stwierdził prezes stowarzyszenia Iustitia, odnosząc się do kontrargumentu swoich przeciwników o tym, że nowelizacja ustawy o ustroju sądów powszechnych została przegłosowana przez demokratycznie wybrany parlament. - Dla nas jest oczywiste, że taki wpływ władzy wykonawczej na sądy w Polsce jest sprzeczny ze standardami europejskimi, który mówi o trójpodziale władzy i niezawisłości sądów - podsumował Krystian Markiewicz. Prezes stowarzyszenia Iustitia zaznaczył również, że są dwa aspekty, na których opiera się apel - ""konstytucyjny i ""czysto ludzki"". W przekonaniu sędziów z Iustitia, przejmowanie stanowisk po wyrzuconych prezesach sądów jest ""czymś, czego nie da się pogodzić z misją sędziowską"". - My nie przyrzekaliśmy ministrowi sprawiedliwości, my przyrzekaliśmy służyć Rzeczypospolitej. Naszym obowiązkiem nie jest przejmowanie stanowisk ministerialnych, naszym obowiązkiem jest służyć państwu i Polsce, wydając orzeczenia - skwitował prezes Markiewicz.  Autor: jz/sk / Źródło: tvn24",,
Z pistoletem na premiera,"Węgierski premier Ferenc Gyurcsany spokojnie przemawiał do swoich zwolenników, gdy nagle jeden ze stojących w tłumie ludzi wyciągnął pistolet i próbował do niego mierzyć. Mężczyzna natychmiast został obezwładniony.","Jak się okazało, ""zamachowiec"" miał jedynie atrapę broni, ale jak powiedział rzecznik węgierskiej policji Pal Unger, zatrzymano go, ponieważ policja nie miała pewności, czy pistolet, którym wymachiwał, był prawdziwy, czy też nie. Tożsamość mężczyzny nie została podana do publicznej wiadomości. Koalicja się rozpada Fałszywy zamach rozgrzał i tak już gorącą atmosferę na węgierskiej scenie politycznej. W weekend rozpadła się rządząca koalicja na Węgrzech. po tym jak rząd Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP) Gurcsyana opuścił liberalny Związek Wolnych Demokratów (SZDSZ). Była to reakcja na zdymisjonowanie przez premiera minister zdrowia Agnes Horvath z SZDSZ i zapowiedź odstąpienia od forsowanej przez tę partię reformy służby zdrowia. Socjaliści nie mają szans Najnowsze sondaże wskazują, że w przypadku rozpisania przedterminowych wyborów do parlamentu tylko 10 proc. węgierskich wyborców zagłosowałoby na MSZP, podczas gdy 32 proc. oddałoby głos na główne ugrupowanie opozycyjne - Fidesz-Węgierski Związek Obywatelski (Fidesz-MPSZ). SZDSZ poparłoby jedynie 2 proc. elektoratu.","""Zamach"" na węgierskiego premiera",
"Wychudzony i przestraszony. ""Pies dzień w dzień jest sam w brudnym mieszkaniu""","Pozbawiony opieki, chudy i przerażony i pies spędza całe dnie w domu. Według sąsiadów zwierzę od kilku lat nie wychodzi na dwór, a jego właścicielka pojawia się w mieszkaniu tylko raz na kilka dni. Zdjęcia z interwencji przekazało nam wrocławskie Towarzystwo Opieki  nad Zwierzętami.","Beczka zamiast budy dla psa. ""Właściciel był oburzony, że interweniujemy"" W błocie, na... czytaj dalej »- Zgłosili się do nas sąsiedzi, którzy twierdzili, że od tygodnia nie widzieli właścicielki psa. Interweniowaliśmy, bo baliśmy się, że pies padnie z głodu – wyjaśnia Mateusz Czmiel z wrocławskiego TOZ. Pies skatowany za butelkę wódki. Właścicielka nie przyznaje się 28 października... czytaj dalej »Inspektorzy udali się na miejsce wraz ze strażą pożarną. Po przyjeździe na miejsce okazało się, że w mieszkaniu jest tylko przestraszony owczarek niemiecki. - Pies jest wychudzony, na szczęście nie jest zagłodzony – opowiada Czmiel. Wśród porozrzucanych po kuchni papierów leży rozsypana karma, obok stoi pusta miska, w której prawdopodobnie przed kilkoma dniami była jeszcze woda. Według relacji sąsiadów właścicielka psa pojawia się w mieszkaniu raz na kilka dni. Wtedy ma dawać mu jedzenie i wodę. - Pani go tylko karmi i natychmiast opuszcza mieszkanie – twierdzi Czmiel. Jak relacjonują sąsiedzi pies od lat pies nie wychodzi na dwór. – Pies dzień w dzień jest sam w brudnym mieszkaniu. Swoje potrzeby musi załatwiać w domu – mówi Czmiel. Inspektorzy próbowali skontaktować się właścicielką mieszkania. Na razie bezskutecznie. Dlatego jeszcze dziś ma być złożony wniosek, do prezydenta Wrocławia, o odebranie psa. - Nie wiemy jeszcze gdzie zwierzę trafi czy będzie to schronisko czy dom tymczasowy. Jednak w tych miejscach będzie mu na pewno lepiej niż w pozbawionym człowieka mieszkaniu – kończy Czmiel.",Pies przebywa w mieszkaniu całe dnie bez opieki,
Gruzińska opozycja aresztowana,"Gruzińska policja aresztowała 10 osób, w tym członków głównej partii opozycyjnej Demokratyczny Ruch-Jedna Gruzja (DRJG). Postawiono im zarzut nielegalnego zakupu broni automatycznej. Przywódczyni DRJG Nino Burdżanadze oskarżyła władze o prowadzenie ""kampanii terroru"" przed protestami przeciwko prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu, które mają się zacząć 9 kwietnia.","Rzecznik Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Gruzji Szota Utiaszwili utrzymuje jednak, że policja nie chce łączyć aresztowań z planowanymi protestami. - Nie twierdzimy, że to spisek polityczny. Wiemy jedynie, że są ludzie zainteresowani zakupem broni i to robią - powiedział. Opozycja: Saakaszwili musi odejść Znów wielkie... czytaj dalej » Opozycja planuje manifestację Opozycja w Gruzji krytykuje prezydenta Saakaszwilego szczególnie za sierpniową wojnę z Rosją o Osetię Południową. Na 9 kwietnia zwołała manifestację, podczas której będzie żądać jego rezygnacji. Saakszwili odmawia ustąpienia, podkreśla, że bronił kraju przed rosyjską agresją. Nino Burdżanadze była sojuszniczką Saakaszwilego w czasie ""rewolucji róż"" w 2003 roku - protestów ulicznych, które wyniosły obecnego prezydenta do władzy. Teraz jej partia jest wśród kilku planujących kwietniowe protesty.",Opozycja nie zgadza się z polityką prowadzoną przez prezydenta Gruzji - Miecheila Saakaszwilego,
"Piwnik o procesie ""obcinaczy palców""","- W sprawie, którą prowadzę przeciwko tak zwanej grupie ""obcinaczy palców"" nie ma zarzutów, o których informują media. W akcie oskarżenia nie ma mowy o zabójstwach i dwudziestu uprowadzeniach - tak sędzia Barbara Piwnik tłumaczy, dlaczego wypuściła z aresztu członków gangu.","- Gazety wprowadzają opinię publiczną w błąd w sprawie gangu ""obcinaczy palców"". Wszyscy mówią dziś, że Barbara Piwnik wypuściła na wolność morderców, tymczasem takiego zarzutu nie ma w sprawie, którą ja prowadzę. Nie ma w niej również mowy - o czym fałszywie informowały media - zarzutów o uszkodzenie ciała i dwadzieścia uprowadzeń - tak sędzia Barbara Piwnik, która była gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad I"" komentuje swoją decyzję o wypuszczeniu oskarżonych z aresztu. ""Kaczyńskiego celowo wprowadza się w błąd"" Barbara Piwnik odniosła się też do ostatnich wypowiedzi byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że "" ma ona związki z przestępcami i pokazała jak niebywałe rzeczy można wyprawiać w sądownictwie"". Była minister sprawiedliwości stwierdziła, że ""ktoś celowo wprowadził w błąd byłego premiera. - Jarosław Kaczyński nie wie o czym mówi. Mam nadzieję, że kiedyś z panem premierem będziemy mogli sobie tę sprawę wyjaśnić. Piwnik zaznaczyła jednak, że nie oczekuje w związku z tą sprawą przeprosin od szefa PiS. Odpowiadając na zarzuty prokuratury, która twierdzi, że Piwnik ""wykazywała się pobłażliwością dla oskarżonych, a źle traktowała śledczych"", Piwnik stwierdziła, że prokuratorzy ""przypuszczają na nią atak ponieważ widocznie mają czego się obawiać"". - Prawda jest taka, że śledczy dopiero szukają dowodów. Nie zgromadzili całego materiału. Taki jest smutny los sędziego, że dopóki nie zapadnie wyrok, nie wolno mu się odnosić do dowodów. Nigdy sędzia nie dokonuje oceny materiału dowodowego w trakcie jego zbierania przez prokuraturę - mówiła Piwnik w rozmowie z Moniką Olejnik. ""Areszt nie przesądza o winie"" Była minister sprawiedliwości zaznaczyła też, że ""decyzja jaki środek zapobiegawczy zostaje zastosowany w danej sprawie, nie jest namiastką wyroku"". - Stosowanie tymczasowego aresztu nie jest karą, a ma służyć jedynie temu, żeby proces toczył się normalnie. Areszt, albo jego brak, nie przesądza też o winie bądź niewinności oskarżonego - argumentowała sędzia. Na pytanie o to, czy sędzia Piwnik zwracała się do szefa gangu ""obcinaczy palców"", ps. Ojciec, po imieniu (pisał o tym ""Wprost""), sędzia kategorycznie zaprzeczyła. - Można łatwo sprawdzić, że nie mówiłam do oskarżonych po imieniu. Rozprawy są nagrywane, można te nagrania odsłuchać. Na ""pan"" i ""pani"" jestem ze tylko ze świadkami - zapewniała była minister sprawiedliwości. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski dodał w Magazynie 24 Godziny, że słowa b. premiera Kaczyńskiego o sędzi Piwnik, ""to klasyczne pomówienie, bez podania konkretnych dowodów"". W grudniu 2007 Sąd Okręgowy w Warszawie, prowadzący proces grupy oskarżonych o udział w gangu i wymuszanie okupów połączonych z porwaniami, uchylił areszt wobec sześciu osób. Taką decyzję podtrzymał też sąd apelacyjny. Na wolność faktycznie wyszedł tylko jeden z oskarżonych - Tomasz R. Pozostałych pięciu przebywa w areszcie w związku z innymi sprawami. W mediach pojawiły się wtedy informacje o uchyleniu aresztu członkom gangu, którzy obcinali palce swym ofiarom, by przesłać je rodzinie zakładnika. W ubiegłym tygodniu w Sejmie wiceprokurator generalny Andrzej Pogorzelski zdementował informacje mediów, powtarzane przez niektórych polityków, jakoby oskarżeni członkowie gangu obcinali palce swym ofiarom, by przesłać je rodzinie zakładnika. Wyjaśnił, że ""w sprawie obcinania palców toczy się odrębne postępowanie wobec innych osób; listem gończym poszukiwane są cztery osoby, którym prokuratura chce postawić takie zarzuty; nie jest to żadna z osób oskarżonych w sprawie gangu"". ŁOs/ la","Piwnik tłumaczy dlaczego wypuściła ""obcinaczy palców""",
Tomczak: dyscyplina w sprawie aborcji to próba łamania posłom kręgosłupów,"W sprawie aborcji głosowałem zgodnie z własnym sumieniem. Wprowadzenie przez PO dyscypliny podczas głosowań w sprawach światopoglądowych to próba łamania posłom kręgosłupów. To niedopuszczalne - powiedział w czwartek Jacek Tomczak, jeden z trójki posłów wykluczonych tego dnia z Platformy.","Tomczak podkreślił, że wcześniej wielokrotnie w sprawach światopoglądowych  głosował zgodnie z własnymi poglądami i - jak powiedział - ""nigdy nie  dostał z tego powodu nawet nagany"".

- Głosowałem zgodnie z własnym sumieniem. To jest dobry obyczaj  parlamentarny, który zawsze panował nie tylko w Platformie  Obywatelskiej, ale we wszystkich klubach w polskim parlamencie, że w  sprawach światopoglądowych posłowie głosują zawsze zgodnie z własnym  sumieniem i rozliczają się z tego głosowania przed swoimi wyborcami - tak Tomczak odpowiedział na pytanie o decyzję władz PO. - To jest pierwszy taki  przypadek, gdy po wielu latach, zasada która  nas łączyła, została  złamana przez władze klubu i wprowadzono  dyscyplinę, próbując łamać  posłom kręgosłupy - oświadczył. Ocenił, że  takie działanie jest  niedopuszczalne i szkodliwe dla Platformy. Dopytywany, czy będzie się odwoływał od decyzji partii odparł, że oficjalnie nie został jeszcze o niej poinformowany. - Nikt z władz klubu, ani z zarządu żadnemu z nas jej nie przekazał. Jak dostanę decyzję, to wtedy będę mógł się do niej formalnie ustosunkować - podkreślił.

Dodał, że jeżeli informacja o jego wykluczeniu się potwierdzi, ""to na razie na pewno zostanie posłem niezależnym"". W podobnym tonie wypowiedział się dla portalu Onet Marek Biernacki. On również dowiedział się o decyzji zarządu z mediów. - To jakiś nowy obyczaj, że posłowie dowiadują się o takich kwestiach z konferencji prasowych - stwierdził poseł. Jak zauważył, w Platformie nigdy dotąd nie było dyscypliny w głosowaniach światopoglądowych. - Tym razem było inaczej, a ja głosowałem zgodnie ze swoim sumieniem - podkreślił Biernacki. Zgodnie ze swymi poglądami postąpiła też Joanna Fabisiak. W Polskim  Radiu 24 powiedziała, że nie jest zaskoczona decyzją zarządu. - Dyscyplina była przyjęta. Ja podjęłam tę decyzję  z pełną świadomością konsekwencji - podkreśliła posłanka. Dodała, że  była namawiana przez kierownictwo Platformy do głosowania zgodnie z jego  wolą. - Są jednak sprawy, nad którymi nie może być polityki. Ja mam w  życiu dwa drogowskazy: jako człowiek - dekalog, jako obywatel -  konstytucję. Uważam, że jeśli człowiek chce swoje życie przeżyć uczciwie  i jakoś jednoznacznie, to musi szanować te dwa kierunkowskazy -  zaznaczyła Fabisiak. Nie odpowiedziała na pytanie, czy odwoła się  od decyzji o wykluczeniu. - Proszę pozostawić mi tę decyzję na  przyszłość - powiedziała. Wcześniej Fabisiak odniosła się do środowego głosowania na Facebooku. ""W życiu mam dwa drogowskazy: dziesięć przykazań i konstytucja, i tak już zresztą nadszarpnięta. Jest jasno powiedziane: 'nie zabijaj'. Broniłam, bronię i będę bronić dzieci. Silniejszy musi bronić słabszego"" - napisała. W czwartek rzecznik PO Jan Grabiec poinformował że posłowie Marek  Biernacki, Joanna Fabisiak i Jacek Tomczak zostali wykluczeni z PO.  Podczas środowych głosowań w Sejmie, wbrew dyscyplinie partyjnej,  zagłosowali oni za odrzuceniem propozycji liberalizującej obecne prawo  aborcyjne. Do dalszych prac trafił projekt zaostrzający obecne przepisy. Autor: js/AG / Źródło: PAP",,
"Szef MSZ Niemiec chce dialogu z Rosją. ""Czas zacząć rozmawiać o kontroli zbrojeń""","Frank-Walter Steinmeier, szef niemieckiej dyplomacji, zaapelował na spotkaniu OBWE w Poczdamie o odbudowę zaufania między Wschodem a Zachodem, nadużytego przez rosyjską aneksję Krymu. Minister Witold Waszczykowski przypominał o rocznicy 1 września 1939 r.","Steinmeier ostrzegał w wystąpieniu na forum ministrów spraw zagranicznych krajów OBWE (Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie) przed grożącym światu ""nowym etapem wyścigu zbrojeń"". - Najwyższy czas, by zacząć rozmawiać znów o kontroli zbrojeń - mówił szef niemieckiej dyplomacji. Steinmeier zabiegał o poparcie dla swojej nowej propozycji rozbrojeniowej i podjęcia dialogu z Rosją. Jak powiedział na konferencji prasowej po obradach, wielu uczestników spotkania, w tym przedstawiciel Rosji, poparło jego propozycję.

Niemiecka propozycja, przedstawiona po raz pierwszy w zeszłym tygodniu na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", przewiduje m.in. ustalenie górnych limitów broni i wojsk oraz wprowadzenie transparentnych metod kontroli przestrzegania tych ustaleń.

Otwierając obrady Steinmeier powiedział w południe, że Europa ""przeżywa burzliwe czasy"", a aneksja Krymu przez Rosję doprowadziła do utraty zaufania między Wschodem a Zachodem. W nieformalnym spotkaniu w stolicy Brandenburgii uczestniczyło 40 ministrów spraw zagranicznych, w tym szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Pozostałe kraje, w tym USA i Rosja, reprezentowane były przez wiceministrów. Do OBWE należy 57 państw. Niemcy sprawują w tym roku przewodnictwo w tej organizacji.

Ze względu na nieformalny charakter obrad w czwartek nie podjęto żadnych decyzji. Spotkanie w Poczdamie służyło przygotowaniu oficjalnego szczytu OBWE w grudniu w Hamburgu.

Waszczykowski powiedział dziennikarzom, że w swoim przemówieniu przypomniał, iż 1 września jest dla Polaków dniem ""depresyjnym"". - My w Polsce pamiętamy, że jest to 77. rocznica wybuchu drugiej wojny światowej; od nas się wszystko zaczęło i jest to dla nas smutny dzień - powiedział.

Jak dodał, w tym dniu, ""gdy wielu polityków krzyczy ""nigdy więcej wojny"", musimy w tym gronie politycznym rozmawiać o wojnie, która trwa za naszymi granicami wschodnimi już od dwóch lat"". - Nie jest to konflikt ani kryzys, tylko wojna; to była agresja rosyjska wobec Ukrainy - zaznaczył minister.

Waszczykowski powiedział, że w Poczdamie panowała zgoda, iż warunkiem rozwiązania konfliktu jest realizacja porozumienia pokojowego z Mińska. Jak zauważył, temu celowi służy presja dyplomatyczna i sankcje. - Jeżeli mamy wymusić realizację Mińska, to być może trzeba wprowadzić rzeczywistą operację pokojową na terenie Donbasu, która miałaby realny mandat do blokowania incydentów wojskowych - dodał polski minister.

Jego zdaniem nie ma ""deficytu płaszczyzn dialogu"" z Rosją. Ze strony rosyjskiej ""brakuje woli szczerego dialogu"" - ocenił Waszczykowski. Pytany o ewentualne spotkanie w sprawie Ukrainy na szczeblu przywódców lub szefów dyplomacji krajów tzw. formatu normandzkiego (Rosja, Ukraina, Niemcy, Francja) Steinmeier wyjaśnił, że może się ono odbyć ""we właściwym czasie"", nie podał jednak konkretnej daty.

Brytyjski minister spraw zagranicznych Boris Johnson zapewnił, że mimo Brexitu Wielka Brytanie będzie odgrywać ważną rolę w Europie.

USA, Rosja, Francja i Turcja reprezentowane były przez wiceministrów.

Program spotkania przewidywał wieczorny spacer mostem Glienicker Bruecke, przez który w czasach zimnej wojny przebiegała granica między Wschodem a Zachodem. Przed 1989 r. na moście dochodziło kilkakrotnie do wymiany amerykańskich i rosyjskich szpiegów.

Steinmeier powiedział wcześniej w wywiadzie dla gazety kół gospodarczych ""Handelsblatt"", że Europie grozi nowy, niebezpieczny wyścig zbrojeń, który może narazić na szwank pokój na kontynencie. Ostrzegł, że pokój w Europie, traktowany w ostatnich dekadach jako coś oczywistego, jest znów zagrożony. Autor: jaz\mtom / Źródło: PAP",,
Rosja bije Brazylię! A przegrywała już 0:2!,"Niesamowity pościg Rosjan w olimpijskim finale! Przegrali z Brazylią dwa pierwsze sety, ale potem był zaskakujący manewr taktyczny trenera i wygrany set. Od tego momentu ""sborna"" nabrała wiatru w żagle. Wygrała czwarty set, a potem - zdecydowanie - tie-break.","Pierwszy set miał jednostronny przebieg. Podopieczni Bernardo Rezende szybko uzyskali kilkupunktową przewagę, a Rosjanie swoją grą nie zrobili praktycznie nic, żeby ją zniwelować. Wyglądali tak bezradnie, jak Polacy w meczu z nimi w ćwierćfinale. Brazylijczycy wygrali do 19. Brazylia zmiotła Włochy! O złoto z Rosją Rosja w niedzielę... czytaj dalej »W drugiej partii, scenariusz był podobny, choć Canarinhos nie grali już na takim procencie skuteczności. Mimo tego ""Sborna"" też musiała gonić wynik, ale ponownie nie dała rady. Siatkarze z Kraju Kawy wygrali tą odsłonę dzięki lepszej statystyce w bloku i zagrywce. Rosyjski kontratak Najbardziej wyrównany był set numer trzy. Głównie jednak za sprawą niedokładnej gry Brazylii w początkowej fazie. Canarinhos psuli zagrywki, łatwo dali się blokować. Ciekawy manewr taktyczny wykonał natomiast trener Władimir Alekno. W pierwszej szóstce zagrało trzech nominalnych środkowych bloku, a jeden z nich - Dmitrij Muserski na nietypowej dla siebie pozycji atakującego. Spisał się znakomicie, rywale nie radzili sobie w obronie po jego atomowych atakach. To Muserskiego można śmiało określić mianem ojca zwycięstwa Rosji w tej odsłonie. Bo to Rosjanie wygrali na przewagi do 27. Stara siatkarska prawda To sprawiło, że siatkarze z Ameryki Południowej stracili taką pewność siebie, jaką mieli chociażby jeszcze pół godziny wcześniej. Coraz więcej niedokładności wkradło się w poczynania rozgrywającego Bruno, coraz częściej jego koledzy wstrzymywali rękę przy atakach. Życzą zwycięstwa Rosjanom. ""Będziemy mogli powiedzieć, że przegraliśmy z mistrzem"" - Jest to ogromny... czytaj dalej »Rosjanom, których gra opiera się na filozofii ""siła x ramię"" to odpowiadało. Od stanu po 12 to oni tym razem odjechali przeciwnikom na kilka punktów. Zanotowali serię punktową 10:3 i pewnie zmierzali do końca seta. Nagle w dobrze funkcjonującej maszynce o nazwie Rosja coś się zacięło. Latynosi zdobywając cztery punkty z rzędu postraszyli Muserskiego i spółkę, ale po tym jak Murillo wyrzucił przy zagrywce piłkę w aut, zrobiło się 2:2 w meczu. W futbolu mówi się, że 22 facetów biega za piłką, a na końcu wygrywają Niemcy. Siatkarskie powiedzenie brzmi: kto prowadzi 2:0, a nie wygra meczu do zera, ten przegra całe spotkanie 2:3. Właśnie tak wyglądał ten mecz. Po tym jak Rosjanie odrobili stratę dwóch setów i doprowadzili do tie-breaka, przewaga psychologiczna była po ich stronie. A w takich sytuacjach żadna drużyna na świecie nie jest w stanie z nimi wygrać. Nie dali rady też Brazylijczycy. ""Sborna"" zdemolowała Brazylię w decydującej rozgrywce 15:9. A trener Alekno powinien się zastanowić, czy na stałe nie przesunąć Muserskiego na pozycję atakującego. Mecz godny finału Brazylijczycy rozpędzali się w Londynie na dobre. W półfinale zmietli z parkietu Włochów 3:0, popis siatkówki dali zwłaszcza w drugim secie, w którym oddali rywalom zaledwie 12 punktów. Siatkarze z Kraju Kawy od igrzysk w Atenach za każdym razem grają w finale olimpijskim. O ile w Grecji sięgnęli po złoto, o tyle cztery lata później w Pekinie najcenniejsze medale wybili im z głowy Amerykanie. W niedzielę chcą odzyskać, co im zabrano. W finale czekali na nich Rosjanie. Obie ekipy już raz spotkały się w Londynie. W fazie grupowej podopieczni Rezende wygrali 3:0, ale ""Sborna"" rozkręcała się z każdym kolejnym meczem. Przy okazji dała Polakom srogą lekcję siatkówki w ćwierćfinale, a nadzieje Andrei Anastasiego i biało-czerwonych na medal pękły jak bańka mydlana w trzech setach. Nasi sąsiedzi w olimpijskim finale jeszcze nigdy nie triumfowali. Ostatni raz próbowali wywieźć złoto z Sydney, 12 lat temu ulegli jednak Jugosławii 0:3. Z kolei W Atenach i Pekinie Rosjanie wywalczyli brązowe medale. Zaczęli od Polaków W meczu o 3. miejsce IO w Londynie wygrali Włosi. Pokonali Bułgarów 3:1 (25:19, 23:25, 25:22, 25:20). Dla Italii to pierwszy medal olimpijski od 2004 roku. Z Aten przywieźli srebrne krążki. Włosi - podobnie jak Rosjanie - na swojej drodze do strefy medalowej spotkali się z biało-czerwonymi. Zaczęli od porażki. Rosja - Brazylia 3:2 (19:25), (20:25), (29:27), (22:25), (15:9)",,
Przegląd prasy: posłowie PiS bronią abp. Michalika,"""Ostrze nieuzasadnionej krytyki jest skierowane w osobę ks. abp. Józefa Michalika"" - uważają posłowie z Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, który wydał oświadczenie w sprawie hierarchy. Informuje o nim ""Rzeczpospolita"".","Gazeta przypomina, że o abp. Michaliku stało się głośno 8 października, po jego kontrowersyjnej wypowiedzi na temat pedofilii w Kościele. Ofiara pedofila po słowach abp. Michalika: łzy przez wiele godzin płynęły mi po policzkach Słowa abp. Józefa... czytaj dalej »Duchowny mówił wtedy o tym, co się dzieje, kiedy dziecko rozwiedzionych rodziców szuka miłości. - Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga - stwierdził abp Michalik.Potem tłumaczył, że jego wypowiedź była lapsusem językowym. Do problemu pedofilii ponownie nawiązał przed tygodniem podczas mszy świętej we wrocławskiej katedrze. Z jego homilii mogło wynikać, że arcybiskup doszukuje się przyczyn wykorzystywania dzieci w rozwodach dorosłych i feministkach. I znów jego słowa wywołały oburzenie. Parlamentarny Zespół ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski, w skład którego wchodzi 40 parlamentarzystów z PiS, postanowił zareagować na krytykę abp. Michalika. Abp Michalik o przyczynach nadużyć wobec dzieci: rozwody, gender i feministki - Wiele dziś się... czytaj dalej » ""Od dłuższego czasu jesteśmy świadkami zmasowanego medialnego ataku na Kościół katolicki. Środowiska liberalne i lewackie z wielką systematycznością stosują antyklerykalną i antykatolicką propagandę. Codziennie brani są pod ostrzał nasi księża, biskupi i kapłani"" – napisali w specjalnym oświadczeniu członkowie prezydium zespołu. Ich zdaniem, w niektórych informacjach na temat homilii hierarchy ""w sposób urągający dziennikarskim standardom dokonano przewrotnej interpretacji słów Księdza Arcybiskupa, wypaczając tym samym ich sens i znaczenie"". Zaapelowali jednocześnie do przedstawicieli mediów o ""niewpisywanie się w realizowany scenariusz atakowania Kościoła Katolickiego"". Posłowie zgodzili się też z opinią hierarchy, że aby problem pedofilii ""całkowicie zwalczyć, należy rozpocząć pracę nad polskimi rodzinami"".",,
"Mural Włocha już gotowy. ""Siła kobiety pomoże w uzyskaniu jedności narodu""","- Jestem więcej niż szczęśliwy, że poznaniacy odbierają mural tak pozytywnie - mówi Mauro Pallotta. Gigantyczna kobieta zszywająca rozdwojoną flagę Polski widnieje już na ścianie przy ulicy Nowowiejskiego w Poznaniu. Włoch tworzył ją cały tydzień, spędzając długie godziny na podnośniku. Po tym, jak władze Rzymu usunęły mu jego kontrowersyjny mural z papieżem Franciszkiem, poznańscy radni zaprosili go do miasta i pozwolili ""zmalować"" to, na co tylko będzie miał ochotę.","Spędził siedem dni w malarskim kombinezonie tworząc od rana do wieczora. Ubrudzony farbą, ale finalnie dumny ze swojego dzieła, ogłosił koniec pracy i wrócił już do rodzinnego Rzymu. Ogromny malunek mieści się na bocznej ścianie kamienicy przy ul. Nowowiejskiego 17. - Zawiera w sobie kilka symboli, które wkomponowałem specjalnie, bo chciałem ukazać pewną ideę - mówi Mauro Pallotta. Chociaż podkreśla, że każdy może interpretować mural jak chce, to istnieje pewien konkret, który autor miał na myśli. - Idea była taka, żeby pokazać nadzieję. Nadzieję na utrzymanie Polski w atmosferze jedności. Stąd też flaga. I sznurek, który łączy jej dwie części, przechodząc między innymi przez Poznań - tłumaczy. Zdaje sobie sprawę, że jako obcokrajowiec nie orientuje się perfekcyjnie w aktualnej sytuacji politycznej i społecznej naszego kraju i nie chce osądzać, dawać wskazówek. Ale jak mówi, chce pokazać, którą drogą warto iść. - Dobrą alternatywą jest wzięcie pod uwagę tego, jak ważna jest postać kobiety w społeczeństwie. Kobietom należy się więcej uwagi i szacunku, od kwestii sprawiedliwej wypłaty aż po relacje damsko-męskie. Siła kobiety pomoże w uzyskaniu jedności narodu - przekonuje Mauro. Od poniedziałku można podziwiać już dzieło w pełnej krasie. Komentarze na jego temat pojawiają się również w sieci. - W pięknym porannym, wczesnojesiennym słońcu prezentuję się wyjątkowo - pisze Rafał Grupiński, poseł, przewodniczący klubu PO.   45-letni artysta pochodzi z Rzymu. Zasłynął dzięki wcześniejszym muralom z papieżem Franciszkiem. Przedstawił go najpierw jako Supermana, później malującego ukradkiem grę w kółko i krzyżyk. Drugą z prac władze miasta usunęły. Autor: ww / Źródło: TVN 24","Mauro zdążył zakończyć pracę przed nadejściem deszczowej pogody-@@@-Mural zniknął zaraz po tym, jak się pojawił-@@@-W Poznaniu nie musi martwić się o to, że władze usuną jego mural",
Most przejechał po moście,"Ponad 16 godzin trwało przenoszenie 400-tonowego przęsła starego mostu po moście Mieszka I w Poznaniu. Przęsło, które wcześniej służyło jako most św. Rocha, stanie się elementem powstającego mostu Cybińskiego. To pierwsza tego typu akcja w Polsce.","Oglądaj Wideo: TVN24 Przesuwanie zaczęło się w nocy- Operacja udała się, nie doszło do żadnych niespodzianek. W poniedziałek zostanie przywrócony ruch w tym rejonie miasta - powiedział zastępca dyrektora Zarządu Dróg Miejskich w Poznaniu Kazimierz Skałecki. Oglądaj Wideo: TVN24 Most w Poznaniu dalej jedzieKilkutygodniowa operacja rozpoczęła się 5 września. Polega na przesuwania przęsła w stronę nowej lokalizacji po torach na platformach wagonów. Najtrudniejszym etapem transportu było pokonanie znajdującego się na drodze mostu Mieszka I. Inżynierowie z wykonującej transport i budowę mostu Cybińskiego firmy zdecydowali, że przęsło zostanie przewiezione przez most Mieszka I po specjalnie ułożonych torach. Od soboty wieczorem do popołudnia w niedzielę przęsło jechało po specjalnie ułożonym torowisku w poprzek mostu Mieszka I. Dla potrzeb operacji zdemontowano słupy sieci trakcyjnej, barierki i lampy uliczne i na trzy dni zamknięto most Mieszka I dla ruchu. 400-tonowe przęsło było pozostałością po rozebranym kilka lat temu moście św. Rocha. Decyzją władz miasta zostanie ono wykorzystane jako element mostu Cybińskiego, łączącego historyczne dzielnice Poznania - Śródkę i Ostrów Tumski. Operacja przenoszenia ostatniego przęsła mostu rozpoczęła się wczoraj ok. godz. 20. Jednak ważąca ponad 400 ton konstrukcja okazała się zbyt dużym wyzwaniem na kilka godzin. W nocy zdecydowano się przerwać pracę, dopiero rano akcja została wznowiona. Transportowane przęsło miało 72 m długości, 15 m szerokości i dziewięć m wysokości. Przewożenie mostu po moście obserwowało kilka tysięcy osób. Od poniedziałku rozpocznie się opuszczanie przęsła. Otwarcie Mostu Cybińskiego zaplanowano na 1 grudnia. Budowa nowej, pieszo-rowerowej przeprawy będzie kosztowała 8,5 mln zł, z czego 6,5 pochodzi z budżetu Unii Europejskiej.",Wielkie przenosiny poznańskiego mostu,
Rząd szykuje stanowisko ws. braków raportu MAK,"- Naszym partnerem do kontaktów i do rozmów, i adresatem wystąpień strony polskiej, jest rząd Federacji Rosyjskiej, a więc ani MAK, ani komisja rządowa powołana przez pana premiera Putina, ale Federacja Rosyjska - oświadczył rzecznik rządu. Poinformował jednocześnie, że polski rząd przygotowuje oficjalne stanowisko w sprawie braków w raporcie MAK","Paweł Graś tłumaczył, że według Konwencji Chicagowskiej, partnerem do rozmów jest obecnie rząd Rosji, a nie MAK. - Sygnatariuszami konwencji są państwa, a nie komisje - wyjaśniał rzecznik. Rosjanie ws. katastrofy: praca zakończona Rosyjska komisja... czytaj dalej »Odpowiedź na formalne braki - Polski rząd przygotowuje w tej chwili odpowiedź na - naszym zdaniem - braki formalne w procedurze, która miała miejsce przy opracowywaniu rosyjskiego raportu i przy jego ostatecznej wersji i ostatecznej publikacji - poinformował Graś. Oglądaj Wideo: TVN24 Polski rząd przygotowyje odpowiedź na raport MAK (TVN24)Uwagi przygotowywane są przez ekspertów Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, komisji Ministra Jerzego Millera (MSWiA) i Rządowego Centrum Legislacyjnego. - Zostaną przekazane stronie rosyjskiej w sposób formalny tak szybko, jak będzie to tylko możliwe - powiedział rzecznik rządu. Dodał, że strona rosyjska drogą dyplomatyczną została uprzedzona, że rząd polski przygotowuje wystąpienie. Jak dodał, w zależności od odpowiedzi strony rosyjskiej na to formalne wystąpienie, rozważane i opracowywane są przez rząd polski dalsze scenariusze działań. - Nie wyłączając tego, o czym mówił już na konferencji prasowej pan premier, czyli zwrócenia się do międzynarodowej organizacji ICAO, celem dalszego rozpatrywania naszych wątpliwości i naszych uwag do przedstawionego przez Rosjan raportu - powiedział. Mamy tylko stenogramy rozmów kontrolerów. Nagrań nie Polska komisja... czytaj dalej »By spełnić wymogi Paweł Graś mówił, że to oficjalne wystąpienie Polaków jest niezbędne, bo jednym z wymogów konwencji, by zwrócić się np. do ICAO, jest konieczność przeprowadzenia konsultacji. - Jeśli Rosjanie się na te konsultacje się zgodzą, bądź nie zgodzą, my ze swojej strony dopełnimy wszystkich formalnych aby dalej tę sprawę zgodnie z Konwencją Chicagowską prowadzić - oświadczył rzecznik rządu. W przyszłym tygodniu następne decyzje Prezydent popiera premiera ws. raportu MAK - W pełni... czytaj dalej »Rzecznik pytany, czy premier Donald Tusk będzie dzwonił do premiera Putina, odpowiedział, że w przyszłym tygodniu rząd będzie nad tym pracować. - Na razie, jak powiedziałem, przygotowywany jest dokument. (...) Taki dokument zostanie przekazany. Będziemy w przyszłym tygodniu podejmować decyzje, jakie kroki będą konieczne, czy konieczny będzie bezpośredni kontakt, czy będzie to kontakt na niższym szczeblu. Na razie ta sprawa jest otwarta - powiedział Paweł Graś. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej ktom//mat",Rząd szykuje oficjalne stanowisko ws. raportu MAK,
Sejm ustanowił nowe święto. Ku czci Polaków ratujących Żydów,Sejm przyjął we wtorek ustawę ustanawiającą 24 marca Narodowym Dniem Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką. Dzień ten będzie miał charakter święta państwowego. Prace nad projektem ustawy zainicjował prezydent Andrzej Duda.,"Za przyjęciem ustawy głosowało 399 posłów, przeciw było 21, dwóch parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm przyjął między innymi poprawkę zgłoszoną przez Platformę Obywatelską, która wprowadziła do preambuły ustawy słowa o ""obywatelach polskich"". Jak argumentowano, chodziło o uhonorowanie także tych osób, które jako obywatele II Rzeczypospolitej - ale nie polskiej narodowości - ratowały Żydów. Sejm odrzucił za to poprawkę PO zakładającą, że ustawa wejdzie w życie w przyszłym roku (w ustawie zapisano, że wejdzie ona w życie z dniem następującym pod dniu ogłoszenia). Przepadła również poprawka Nowoczesnej. Sejmowy klub Nowoczesnej proponował, by Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów obchodzić 4 grudnia, w dniu utworzenia Rady Pomocy Żydom ""Żegota"". Poprawka została jednak odrzucona w trzecim czytaniu. Przegłosowana przez Sejm we wtorek ustawa zakłada, że Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką obchodzony będzie 24 marca i będzie miał on charakter państwowy. Wybór tej daty wiąże się z faktem, że tego dnia 1944 roku Niemcy zamordowali w wiosce Markowa na Podkarpaciu rodzinę Ulmów - Józefa i Wiktorię oraz ich dzieci, a także ukrywających się u tej rodziny Żydów. Zgodnie z treścią ustawy, ustanowienie Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów jest wyrazem hołdu złożonego ""Polakom - bohaterom, którzy w akcie heroicznej odwagi, niebywałego męstwa, współczucia i solidarności międzyludzkiej, wierni najwyższym wartościom etycznym, nakazom chrześcijańskiego miłosierdzia oraz etosowi suwerennej Polski, Rzeczypospolitej Przyjaciół ratowali swoich żydowskich bliźnich od Zagłady zaplanowanej i realizowanej przez niemieckich okupantów"". Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: wygraliśmy z wynikiem, który dobrze wróży, jeśli chodzi o przyszłość","To jest dobra runda - powiedział w niedzielę prezes PiS Jarosław Kaczyński po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów samorządowych, według których PiS uzyskało w skali kraju najlepszy wynik do sejmików wojewódzkich. - Wygraliśmy po raz czwarty z wynikiem, który dobrze wróży, jeśli chodzi o przyszłość, a szczególnie jeśli chodzi o wybory parlamentarne - zauważył.","Jarosław Kaczyński apelował do swych zwolenników: ""musimy zachować spokój"". Dodał jednak, że jeżeli wyniki sondażowe się potwierdzą, ""to będziemy mogli starać się o władze w wielu miejscach, jeżeli chodzi o sejmiki samorządowe, będziemy mogli w pewnych ważnych miastach walczyć w drugiej rundzie"". - Jednocześnie będziemy musieli bardzo ciężko pracować w ciągu kolejnego roku. Także po to, żeby w ostatnich momentach przed wyborami nie spadały na nas ciosy. Tak było tym razem - zaznaczył Kaczyński. - - Bardzo bym chciał, żeby kolejne wybory w Polsce przebiegały w lepszej atmosferze - stwierdził prezes PiS. Ocenił, że w tej kampanii pojawiło się wiele tzw. ""fake news"". Dodał, że chciałby, ""żeby każdy Polak wiedział, że wciągu tych czterech lat Polska poszła do przodu i to bardzo mocno, i pod wieloma względami"". Zaznaczył, że ""aby tak się stało trzeba pracować, pracować i jeszcze raz pracować"". - Rozpoczęła się kampania wyborcza, która będzie miała swój koniec w maju 2020 roku. Kawał ciężkiej roboty przed nami, ale damy radę - oświadczył prezes Prawa i Sprawiedliwości. Według sondażu IPSOS w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju  PiS uzyskało 32,3 proc.; Koalicja Obywatelska - 24,7 proc.; PSL - 16,6  proc.; Kukiz'15 - 6,3 proc.; Bezpartyjni Samorządowcy - 6,3 proc.;  SLD-Lewica Razem - 5,7 proc. Polacy wybierali blisko 47 tys. radnych i 2,5 tys. włodarzy. Lokale wyborcze były otwarte od godziny 7 rano do godziny 21. Do tego czasu trwała też cisza wyborcza. 

Do głosowania uprawnionych było ponad 30,24 mln osób. Wybory odbyły się w 26 983 obwodach głosowania. Frekwencja wyborcza wyniosła 41,64 procent.

Druga tura wyborów wójta, burmistrza, prezydenta miasta odbędzie się 4 listopada tam, gdzie w niedzielnym głosowaniu żaden z kandydatów nie zdobył ponad połowy głosów. Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24",Całe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego,
Mimo wyroku sądu listy poparcia do KRS wciąż tajne,"Kto odpowie za niewykonanie wyroku Naczelnego Sądu Administracyjnego w sprawie ujawnienia list poparcia do Krajowej Rady Sądownictwa? Pod pismem informującym, że listy poparcia będą nadal tajne podpisała się szefowa kancelarii Sejmu, ale zdaniem wielu prawników odpowiedzialnością obarczone mogą być wyżej postawione osoby.",Źródło: tvn24,,
Delegacja Korei Południowej leci do Pjongjangu,"Specjalna delegacja z Seulu będzie w Pjongjangu rozmawiać o denuklearyzacji. Przekaże przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Unowi list od prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina – oświadczył przewodniczący delegacji Czung Uj Jong we wtorek, dzień przed planowaną wizytą.","Celem podróży Czunga jest organizacja trzeciego w tym roku szczytu Muna z Kimem, który zgodnie z zapowiedziami ma się odbyć we wrześniu w Pjongjangu. Wcześniej obaj przywódcy spotkali się dwukrotnie – w kwietniu i maju - we wsi Panmundżom na granicy pomiędzy ich krajami.

- Delegacja spróbuje przede wszystkim ustalić konkretną datę szczytu koreańskiego, który oba kraje zgodziły się zorganizować we wrześniu w Pjongjangu - wyjaśnił na wtorkowej konferencji prasowej Czung, który jest szefem Państwowego Biura Bezpieczeństwa Korei Południowej i głównym doradcą prezydenta Muna do spraw bezpieczeństwa.

Czung stanie na czele pięcioosobowej delegacji, która w środę uda się do Pjongjangu. W jej skład wejdą również m.in. dyrektor południowokoreańskiego wywiadu Suh Hun oraz wiceminister ds. zjednoczenia Czun He Sung.

- Specjalna delegacja planuje również przeprowadzenie dyskusji na temat sposobów całkowitej denuklearyzacji i utworzenia trwałego pokoju na Półwyspie Koreańskim - powiedział Czung. Dodał, że w czasie pobytu w Pjongjangu przekaże przewodniczącemu Kimowi list od prezydenta Muna. Czung zaznaczył, że celem wizyty w Pjongjangu jest również poprawa dwustronnych relacji i wprowadzanie w życie deklaracji z Panmundżomu, podpisanej przez przywódców obu krajów po kwietniowym szczycie. Zobowiązali się oni tam m.in. do zakończenia trwającej od dekad wrogości oraz do starań o denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego i formalne zakończenie wojny z lat 1950-1953. We wtorek Mun rozmawiał o planowanej podróży Czunga przez telefon z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Obaj prezydenci wymienili ""szczere opinie"" na temat sytuacji na Półwyspie Koreańskim, w tym na temat negocjacji nuklearnych pomiędzy USA a Koreą Północną, i zgodzili się ""kontynuować bliskie konsultacje i współpracę na wielu poziomach"" – poinformowała kancelaria Muna.

Południowokoreańskie media spekulowały wcześniej, że Waszyngton jest niezadowolony z postawy Seulu, który mimo impasu w negocjacjach nuklearnych dąży do ocieplania dwustronnych stosunków z Pjongjangiem. Przywódca Korei Północnej wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", m.in. na historycznym spotkaniu z prezydentem Trumpem w czerwcu w Singapurze. Od tego czasu Waszyngton i Pjongjang negocjują w sprawie szczegółów denuklearyzacji, ale według ekspertów rozmowy nie przynoszą zadowalających efektów.

Władze Korei Północnej naciskają na rozluźnienie międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang w związku z jego zbrojeniami. USA żądają jednak najpierw od reżimu konkretnych kroków w stronę ""całkowitej, nieodwracalnej i możliwej do zweryfikowania denuklearyzacji"".

Prezydent Trump odwołał niedawno planowaną wizytę sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo, gdyż – jak stwierdził - ""nie robimy wystarczających postępów, jeśli chodzi o denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"". Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Pitera: Rząd Jarosława Kaczyńskiego kłamał,"- Nie wyobrażam sobie jak w wolnym państwie władza może stosować takie metody. Rząd w tej sprawie kłamał, bo wcześniej zapewniał, że to nieprawda - mówiła o zagłuszaniu pielęgniarek KPRM Julia Pitera z PO w ""Magazynie 24 Godziny"". - Jeżeli nawet było zagłuszanie, to wyjątkowo nieskuteczne - ripostował Joachim Brudziński z PiS.","Goście TVN24 dyskutowali na temat zagłuszania rozmów telefonicznych pielęgniarek, które okupowały w zeszłym roku jeden z pokojów w KPRM. Joachim Brudziński z PiS ma w tej sprawie wątpliwości. - Było to niewątpliwie nieskuteczne zagłuszanie, skoro dziennikarze na bieżąco informowali o tym, co się dzieje z paniami - mówił poseł Prawa i Sprawiedliwości. Oglądaj Wideo: TVN24 Brudziński: To szukanie tematów zastępczychWedług niego, to kolejny temat zastępczy. - Mija trzeci miesiąc rządów PO, cudów jak nie było, tak nie ma. Natomiast znajdujemy kolejne tematy zastępcze. Nie wiem czy były zagłuszane, ale zadbano, aby tym paniom nic nie brakowało. Nie mam powodów, aby podważać oświadczenia szefa BOR, ich najważniejszym zadaniem jest ochrona premiera, a te panie zajmowały nielegalnie jeden z gabinetów kancelarii - stwierdził. Dodał, że według ministra Ziobry nie było przeciwwskazań prawnych, które by zabraniały zagłuszać takie pomieszczenie. ""Do czego może się posunąć człowiek, który permanentnie kłamie?"" Julia Pitera z PO jest zbulwersowana takimi metodami. - Jestem zdumiona, bo okazuje się, że jakaś metoda nie była złem, bo okazała się nieskuteczna. Nie wyobrażam sobie, jak w wolnym państwie władza może stosować metody, aby ograniczać prawo do kontaktowania się wolnym obywatelom - mówiła Pitera. Mam nadzieję, że wreszcie powstanie komisja śledcza, która oceni kto mówi prawdę.Posłanka dodała, że to nie ostatnie kłamstwo, które w ostatnim czasie ujawniono. Szczególnie miała na myśli słowa ministra Ziobry na temat niszczenia kart SIM w resortowych telefonach. Mam nadzieję, że wreszcie powstanie komisja śledcza, która oceni kto mówi prawdę. - Bardzo mnie martwi, że jest tak dużo kłamstw, w bagatelnych sprawach. Zastanawiam się, do czego jest w stanie się posunąć człowiek, który tak permanentnie kłamie? Mam nadzieję, że wreszcie powstanie komisja śledcza, która oceni kto mówi prawdę - stwierdziła. Wenderlich: Gdzie moralność władzy? - Ze zdziwieniem i niesmakiem wysłuchałem wypowiedzi obecnego tu przedstawiciela PiS. Po to trzeba spojrzeć pod kontem moralności, zwyczajnej przyzwoitości - stwierdził Jerzy Wenderlich. - A te same kobiety, które BOR zagłuszał, premier całował w ręce. Rząd PiS zamiast słuchać ludzi, zagłuszał ich - powiedział poseł LiD. Te same kobiety, które BOR zagłuszał, premier całował w ręce. Rząd PiS zamiast słuchać ludzi, zagłuszał ich.Działania BOR próbował tłumaczyć Brudziński. - Racjonalnym wytłumaczeniem takiego działania, jest to, że panie, które bezprawnie zajmowały pokój, mogą podnosić napięcie, a na zewnątrz było kilka tysięcy ich koleżanek - stwierdził poseł PiS. Te same kobiety, które BOR zagłuszał, premier całował w ręce. Rząd PiS zamiast słuchać ludzi, zagłuszał ich. Według niego, obecna władza postąpiłaby tak samo. - Gdyby to nastąpiło w gabinecie Donalda Tuska, to by zostało zrobione to samo. Dowodem jest, że jak przyjechały żony górników, to wicepremier Pawlak przed nimi czmychnął - stwierdził poseł.",Pitera: w sprawie zagłuszania pielęgniarek rząd Kaczyńskiego kłamał,
"Dom Uphagena 
z odnowionym podwórzem",Już niedługo rozpoczną się prace przy tzw. suchym wykopie pod siedzibę Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Konstrukcja będzie przypominała betonową wannę i ma powstać do lutego przyszłego roku.,"We wtorek podpisano umowę i przekazano plac budowy firmie, która wykona tzw. suchy wykop pod przyszłą siedzibę gdańskiej placówki. Dom Uphagena z odnowionym podwórzem W Domu Uphagena -... czytaj dalej » W siedem miesięcy Będzie to betonowa ""wanna"" zanurzona na ok. kilkanaście metrów w ziemi. Jej koszt to prawie 95 milionów złotych. W przyszłości znajdzie się tam spora część pomieszczeń placówki: projekt architektoniczny zakłada m.in. umieszczenie w podziemiu głównej ekspozycji muzeum. Inwestycja prowadzona jest na podmokłym gruncie, więc wykonanie suchego wykopu będzie wymagało zastosowania skomplikowanych systemów odwadniających oraz umocnień, które udźwigną także naziemną część obiektu. - Zgodnie z umową, prace przy wykopie potrwają siedem miesięcy, a po ich zakończeniu, w lutym przyszłego roku, na plac budowy wejdzie wybrany w planowanym przetargu wykonawca pozostałej części obiektu - wyjaśnia Paweł Machcewicz, dyrektor Muzeum II Wojny Światowej. Zabytek się otwiera i liczy na remont Jeden z... czytaj dalej » - Równolegle z pracami budowlanymi prowadzone są te nad przyszłą ekspozycją placówki - dodaje. Chcieli zdążyć na 75. Rocznicę - Dziś trudno jest powiedzieć, kiedy Muzeum II Wojny Światowej zostanie otwarte. Pierwotnie planowano, że nastąpi to 1 września 2014 r., w 75. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Wiele zależy od ewentualnych odwołań przy postępowaniach przetargowych - podkreśla Machcewicz. Kilka miesięcy temu sam Machcewicz oraz minister kultury Bogdan Zdrojewski informowali o możliwym przesunięciu tego terminu na później. Muzeum za ponad 350 mln zł Muzeum II Wojny Światowej zostanie wzniesione przy ul. Wałowej, nieopodal Głównego Miasta i Motławy. Teren o wartości 53 mln zł w formie darowizny przekazało miasto. Budowa muzeum ma kosztować w sumie 358 mln zł. Pieniądze na ten cel ma przekazać polski rząd, w ramach wieloletniego programu ""Budowa Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku"". Zgodnie z zamysłem architektów duża część muzeum, w tym ekspozycja główna, znajdzie się pod ziemią. Wystawa główna ulokowana zostanie w wielkiej przestrzeni o wysokości 12 metrów. W części podziemnej znajdą się też trzy poziomy z salami konferencyjnymi. Nowoczesny kolos Część naziemna muzeum będzie miała kształt pochylonego graniastosłupa o podstawie trójkąta i wysokości ok. 40 metrów w najwyższym punkcie. Jedna ze ścian bryły będzie całkowicie przeszklona, pozostałe stanowić będą jednolitą betonową powierzchnię w odcieniu czerwonym. W naziemnej części, która ma mieć sześć poziomów użytkowych, znajdą się m.in. biblioteka, sale wykładowe i kawiarnia. Umieszczona w podziemiu wystawa główna muzeum ma zająć ok. 4 tys. mkw. powierzchni. W nowoczesny sposób ma ona prezentować II wojnę światową zarówno z perspektywy ówczesnej wielkiej polityki, jak i przeżyć zwykłych ludzi. Ekspozycja ma pokazywać nie tylko losy Polaków, lecz także doświadczenia innych narodów. Powstanie nowoczesny, ogromny budynek Fot. Muzeum II Wojny Światowej/materiały prasowe Muzeum wybudują nad Motławą Fot. Muzeum II Wojny Światowej/materiały prasowe Zacznie się budowa suchego wykopu Fot. Muzeum II Wojny Światowej/materiały prasowe Projekt przyszłego Muzeum II Wojny Światowej Fot. Muzeum II Wojny Światowej/materiały prasowe Działka pod przyszłą placówkę Muzeum II Wojny Światowej Fot. Muzeum II Wojny Światowej/materiały prasowe","Powstanie nowoczesny, ogromny budynek",
Bywało gorzej,Leszek Miller zagłębia się w swoje wspomnienia.,,63.jpg,
Pozywają Arabię Saudyjską za 11 września,Przed sądem federalnym w Nowym Jorku złożony został pozew przeciwko Arabii Saudyjskiej. Pozywają rodziny 850 ofiar śmiertelnych zamachów terrorystycznych z 11 września 2001 roku i 1500 poszkodowanych w tych zamachach.,"Skarżących, którzy domagają się odszkodowań, reprezentuje nowojorska kancelaria prawna Kreindler and Kreindler. Wysokości odszkodowań nie sprecyzowano. W pozwie zarzucono Arabii Saudyjskiej wspieranie na różne sposoby Al-Kaidy. Jak informuje ""USA Today"", wymieniono między innymi kilka saudyjskich organizacji charytatywnych, twierdząc, że ich personel był dobierany przez władze Arabii Saudyjskiej i że organizacje te prowadziły obozy szkoleniowe dla terrorystów w Afganistanie i współpracowały z przywódcą Al-Kaidy Osamą bin Ladenem.

Prawnik Jim Kreindler powiedział ""USA Today"", że ""królestwo Arabii Saudyjskiej bezpośrednio wspierało finansowo Al-Kaidę"". Kreindler oświadczył też, że Arabia Saudyjska wspierała terrorystów, wydając im paszporty i zapewniając możliwości podróżowania po świecie.

W złożonym w poniedziałek pozwie wskazano też saudyjskie osobistości oficjalne, które współpracowały z zamachowcami z 11 września w Los Angeles, San Diego, Sarasocie, Waszyngtonie i w stanie Wirginia w półtorarocznym okresie poprzedzającym zamachy. We wrześniu 2016 roku Kongres uchylił weto ówczesnego prezydenta USA Baracka Obamy wobec ustawy umożliwiającej bliskim ofiar zamachów z 11 września pozywanie w sądach amerykańskich rządu Arabii Saudyjskiej. Ustawa o sprawiedliwości wobec sponsorów terroryzmu znosi immunitet suwerennych państw przed ściganiem przez wymiar sprawiedliwości USA w razie ataku terrorystycznego dokonanego na terytorium Stanów Zjednoczonych. Obama argumentował, że taki przepis naraża Amerykę na odwet ze strony innych krajów.

Władze w Rijadzie zawsze zaprzeczały podejrzeniom, jakoby wspierały terrorystów, którzy 11 września 2001 roku zabili prawie 3 tys. ludzi. 15 spośród 19 sprawców ataków miało saudyjskie obywatelstwo. Autor: jb",,
Traktat w rękach Kaczyńskiego i Klausa,Irlandczycy poparli w referendum Traktat Lizboński - ogłosił premier Zielonej Wyspy Brian Cowen. Teraz losy dokumentu leżą w rękach dwóch polityków: prezydentów Polski Lecha Kaczyńskiego i Czech Vaclava Klausa.,"Zarówno w Polsce jak i Czechach Traktat został przyjęty przez parlamenty narodowe. Dokument czeka na prezydenckie podpisy. Irlandzkie ""TAK"" znów jednoczy Europę Zgodne ""TAK""... czytaj dalej »Jeśli to się uda, Unia Europejska zakończy wówczas trwającą od siedmiu lat reformę instytucjonalną, powoła swego prezydenta i rozwinie własną służbę dyplomatyczną. Dlatego też najważniejsi europejscy politycy zaapelowali już do obydwu krajów Czech i Polski, by podpisali akty ratyfikacyjne Traktatu z Lizbony. Politycy apelują O ""jak najszybsze"" zakończenie ratyfikacji zaapelował w sobotę przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso. ""Wielki dzień Irlandii i Europy"" Referendum ws.... czytaj dalej » - Teraz potrzebujemy już tylko podpisów prezydentów. To kwestia dni, bo przecież ich parlamenty już ratyfikowały dokument. To polityczna odpowiedzialność, by go podpisać - powiedział były premier Belgii, Guy Verhofstadt, obecnie lider frakcji liberalnej w PE. - Oczekuję teraz zakończenia procesu ratyfikacji w nadchodzących tygodniach. Wzywam Polskę i Republikę Czeską, by bez zwłoki ratyfikowały Traktat - mówił lider największej chadecji frakcji w PE francuski europoseł Joseph Daul. Jak dowiedziała się PAP w Parlamencie Europejskim, trzy największe frakcje: chadecka, socjalistów i liberałów, chcą już w poniedziałek przyjąć wspólną deklarację, by ""wywrzeć presję"" na prezydentach obu państw. Co zrobi Klaus? Europejscy politycy mają przede wszystkim wątpliwości co do czeskiego prezydenta Vaclaca Klausa. Całkiem niedawno eurosceptyczny czeski prezydent mówił, że jest przekonany, że Irlandczycy nie poprą Traktatu. W sobotę, już kiedy niemal pewne było irlandzkie ""TAK"" dla Lizbony, Klaus nie chciał powiedzieć, jaki zrobi krok w procesie ratyfikacyjnym. ""Irlandia odrzuci Traktat"" Eurosceptyczny... czytaj dalej » Czeski prezydent dodał, że nie może podpisać Traktatu zanim nie zostanie zakończona procedura ustalenia zgodności dokumentu z czeską konstytucją. Pod koniec września grupa czeskich senatorów, reprezentujących głównie prawicową Obywatelską Partię Demokratyczną (ODS) złożyła w Trybunale Konstytucyjnym w Brnie wniosek o ponowne zbadanie zgodności Traktatu z ustawą zasadniczą. - Dzisiaj nie ma takiej kwestii. Dzisiaj mam zakaz - aż do momentu, kiedy Trybunał Konstytucyjny coś orzeknie - powiedział Klaus dziennikarzom. Prezydent: podpiszę Traktat po irlandzkim ""tak"" Prezydent Lech... czytaj dalej » Prezydent: podpiszę Co z polskim prezydentem? Lech Kaczyński wielokrotnie deklarował, że podpisze Traktat kiedy tylko Irlandia poprze dokument. W sobotę potwierdził to doradca prezydenta Paweł Wypych. - Jeżeli Irlandczycy zdecydowali na tak i takie będą oficjalne wyniki referendum, to prezydent bez zbędnej zwłoki ten traktat podpisze - mówił. Dokładnej daty jednak nie podał.",,
"Partie Merkel i Schulza idą ""łeb w łeb"". Do wyborów niespełna pół roku","Na niespełna pół roku przed wyborami do Bundestagu dwa największe ugrupowania polityczne w Niemczech - chrześcijańscy demokraci (CDU/CSU) i socjaldemokraci (SPD) idą ""łeb w łeb"", uzyskując w sondażu dla niedzielnego wydania ""Bilda"" po 33 proc.","Eurosceptyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD), domagająca się zamknięcia granic dla imigrantów, straciła w ciągu tygodnia jeden punkt procentowy i cieszy się obecnie poparciem 8 proc. wyborców. W zeszłym roku poparcie dla niemieckich eurosceptyków deklarowało regularnie ponad 10 proc. elektoratu. Największa partia opozycyjna Lewica utrzymała swój stan posiadania sprzed tygodnia - 8 proc. Poparcie dla drugiej reprezentowanej w parlamencie partii opozycyjnej Zieloni spadło o jeden punkt procentowy do 7 proc. W sondażu przeprowadzonym przez instytut Emnid pomiędzy 23 a 29 marca wzięło udział 2416 reprezentatywnych osób. CDU/CSU i SPD rządzą Niemcami wspólnie od 2013 roku. W kampanii przed wyborami do Bundestagu 23 września oba bloki polityczne są głównymi rywalami. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
"Nowa strategia obronności: 
wojna mało prawdopodobna","Ministerstwo Obrony Narodowej stworzyło pierwszą od dziewięciu lat Strategię Obronności RP - jawny dokument opisujący kierunki przemian, w których powinien zmierzać polski system obronny. Według resortu, konflikt zbrojny na dużą skalę w niedalekiej przyszłości jest mało prawdopodobny, a wśród największych zagrożeń dla naszego bezpieczeństwa wymienia się terroryzm.","Według dokumentu MON zagrożenia dla bezpieczeństwa Polski pozostają w ścisłym związku z problemami globalnymi. Grozić nam może więc terroryzm, w tym cyberterroryzm i terroryzm z użyciem broni masowego rażenia; zorganizowana przestępczość międzynarodowa opierająca swą działalność na przemycie broni, handlu narkotykami i ludźmi oraz konflikty na tle religijnym, etnicznym i kulturowym. Na czele zagrożeń pozamilitarnych znajdują się te związane z bezpieczeństwem gospodarczym, zwłaszcza energetycznym. Amerykańscy żołnierze już się pakują Amerykanie nie... czytaj dalej » NATO, UE, USA Według relacji PAP, w dokumencie przeczytamy m.in., że głównym punktem odniesienia dla polskiej polityki zagranicznej i obronnej jest członkostwo w Sojuszu Północnoatlantyckim (NATO) i Unii Europejskiej oraz strategiczne partnerstwo ze Stanami Zjednoczonymi. Według strategii, niezależnie od rozszerzania strefy geograficznego oddziaływania NATO i UE stabilizacja polityczna oraz rozwój społeczno-gospodarczy całego regionu Europy Środkowej i Wschodniej leży w interesie narodowym Polski. Budowa dobrosąsiedzkich, popartych wzajemnym zrozumieniem stosunków z Rosją, Białorusią i Ukrainą powinna być jednym z fundamentów polskiej polityki zagranicznej. Klich: Najpierw wyślemy żołnierzy, potem się wycofamy Zwiększenie... czytaj dalej » Strategia po dziewięciu latach Ostatnia Strategia Obronności RP wydana została w 200 roku. Od tamtej pory upadły wieże World Trade Center w Nowym Jorku, wzięliśmy udział w wojnach w Iraku i Afganistanie, a polska armia stała się profesjonalna. - Stary dokument nie pokazuje przemian i kierunków w których powinien zmierzać nasz system obronny; nowa strategia obronności to robi - ocenił minister obrony Bogdan Klich. Jego zdaniem nowy dokument ułatwi resortowi obrony planowanie rozwoju armii. Amerykańscy żołnierze w Polsce, są warunki ich stacjonowania Były długie i... czytaj dalej » - Mamy strategię bezpieczeństwa narodowego z 2007 r., która dobrze opisuje zadania dla naszego wojska i nie tylko, w zakresie bezpieczeństwa państwa. Mamy strategiczno-polityczą dyrektywę obronną, dokument niejawny, przygotowany w Ministerstwie Obrony, zaaprobowany przez rząd i podpisany przez prezydenta w 2009 r. Nie mieliśmy nowej strategii obronności, czegoś co byłoby łącznikiem między strategią bezpieczeństwa i dyrektywą - uważa minister. - Strategia jako dokument jawny pokaże każdemu, kto będzie chciał ją przeczytać, jakie są powinności systemu kierowania obronnością państwa, co powinno robić wojsko, co pozamilitarne elementy naszego systemu obronnego - dodał Bodan Klich.",Mamy nową Strategię Obronności,
"""Ferment wokół listy lektur jest dobry""","- Cieszę się z dyskusji nad proponowanymi przez ministerstwo zmianami w kanonie lektur szkolnych, bo wierzę, że ten ferment pozwoli przygotować nam naprawdę dobry dokument - powiedziała w Magazynie ""24 godziny"" Katarzyna Hall. Jak zapewniła minister edukacji, ostateczna wersja projektu, który wywołuje tak dużo kontrowersji, ma być gotowa jeszcze w czerwcu.","Minister podkreśliła, że od momentu opublikowania projektu na stronie internetowej odnotowano już ponad 60 tys. jego pobrań. - Spływają też setki opinii, które są dla nas niezwykle cenne. Wierzę, że te uwagi będą bardzo inspirujące dla ekspertów, którzy ciągle pracują nad projektem - mówiła Hall w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim. ""Od czegoś trzeba było zacząć"" Pani minister podkreśliła też, że poselskie głosy krytyki projektu przedstawionego przez MEN wynikają często z jego nieznajomości. - Posłowie wprowadzani są w błąd, bo według nowej propozycji ministerstwa lista lektur jest momentami nawet bogatsza - mówiła Hall, podkreślając że na projekt zmian w systemie nauczania ""trzeba patrzeć szerzej"". - Projekt reformy programowej dotyczy przecież nie tylko języka polskiego. Duże zainteresowanie wzbudzają na przykład nasze pomysły związane z edukacją wczesno-szkolną. Chcę zaznaczyć, że na razie jest to pierwsza wersja projektu. Od czegoś trzeba było zacząć dyskusję - podkreślała minister. Zgodnie z jej zapewnieniami ostateczna wersja dokumentu ma być gotowa jeszcze w czerwcu. ""Nie tylko to, czego uczyć - ale jak nauczyć"" Odpowiadając na zarzuty o to, że projekt zawiera mnóstwo wad, minister przypomniała, że ministerstwo wcale nie broni się przed naniesieniem na niego poprawek i poszerzeniem. Zaznaczyła też, że nad projektem pracował 100-osobowy zespół ekspertów, dlatego frontalna krytyka jest przesadzona. - Staraliśmy się formułować podstawę programową w kontekście wymagań, czyli nie tylko tego, czego uczyć, ale jak nauczyć – broniła projektu Hall, dodając, że ""nauczyciel powinien mieć możliwość wybory lektur, które interesują jego samego. Bo tylko wtedy będzie zdaniem pani minister skutecznie zarazić swoją pasją innych. Krytycy zarzucają projektowi ministerstwa, że obniża on wymagania od uczniów. Co na to minister Hall? - To nie tak. Naprawdę będziemy sporo wymagać. Zdecydowana większość klasyki polskiej jest zachowana, zachęcam do uważnego przeczytania tego projektu. Przybyło za to kilka powieści współczesnych. Ale istotne jest też żeby oprócz listy podstawowych lektur nauczyciel mógł zarażać uczniów swoimi pasjami. Ten program daje takie możliwości – przekonywała Hall w TVN24. Lista okrojona, książki we fragmentach LISTA LEKTUR BEZ PUCHATKA? Piątkowa prasa poinformowała, powołując się na stronę internetową resortu edukacji, że minister Hall zamierza zmienić kanon lektur szkolnych. Proza Sienkiewicza i Gombrowicza oraz utwory Słowackiego mają być czytane tylko we fragmentach. Ze spisu lektur wykreślono też m.in. książkę Jana Pawła II ""Pamięć i tożsamość"", uznaną za zbyt trudną, nawet dla licealistów. Nie ma już w kanonie ""Nad Niemnem"" Elizy Orzeszkowej, a powieści Stefana Żeromskiego wycofano z programu gimnazjum i mają być czytane tylko przez licealistów. Dzieci w podstawówce nie przeczytają z kolei „Kubusia Puchatka” A. A. Milne’a. Projekt spotkał się z ostrymi sprzeciwami części polityków, nawet wśród posłów Platformy Obywatelskiej.","Katarzyna Halll w ""Magazynie 24 godziny""",
"""Tylko nie kłamcie Polakom, że my tu z Rosją tworzymy jakiś sojusz""","Alaksandr Łukaszenka, prezydent Białorusi, ogłosił w niedzielę, że w przyszłorocznych wyborach zamierza ubiegać się o reelekcję. Swą kandydaturę zapowiedział przy okazji oddawania głosu w Mińsku w wyborach do niższej izby parlamentu - Izby Reprezentantów. Komentował też relacje z Polską.","- Zaproponuję swoją kandydaturę w tych wyborach. Jeśli jednak ludzie będą kategorycznie przeciw, to oczywiście, będzie mi przykro, ale powinni odrzucić moją kandydaturę w wyborach - powiedział Alaksandr Łukaszenka dziennikarzom w niedzielę, po oddaniu głosu w Mińsku wyborach do izby niższej białoruskiego parlamentu.

Zapewnił, że ""nie zamierza kurczowo trzymać się fotela"". Szefem państwa jest od 1994 r. Kolejne wybory mają odbyć się w przyszłym roku. Prezydent Białorusi oświadczył, że jego kraj jest gotów do zacieśniania relacji z Polską. - Jesteśmy na Polskę zawsze otwarci, to jeden z najbliższych nam krajów (...) - powiedział Łukaszenka, cytowany przez agencję BiełTA. Dodał, że jeśli Polska tego chce, to Białoruś jest i zawsze była gotowa mieć z nią dobre i przyjazne relacje. Zdaniem Łukaszenki Polska próbuje w swojej polityce przypodobać się Unii Europejskiej i USA. - Ale jest to mocne państwo, które ma swoją pozycję w UE. My to cenimy - zastrzegł. - Tylko nie kłamcie Polakom, że my tu z Rosją tworzymy jakiś sojusz, żeby wysłać przeciwko wam czołgi. Nigdy czegoś takiego nie będzie ani wobec was (Polski), ani wobec Ukrainy – oświadczył. Odpowiadając na pytanie, dlaczego nie udał się na obchody 80-lecia wybuchu II wojny światowej w Warszawie, Łukaszenka odparł, że ""nie ma w tym żadnej teorii spiskowej"". - Przecież do (Donalda) Trumpa nie macie pretensji, że go nie było. Obiecał, że będzie i nie przyjechał. Moim zdaniem liderzy państw nie powinni zbierać się z takiej okazji i zbijać na tym kapitału politycznego. To jest świętość. Nie przepadam za takimi wydarzeniami – oświadczył.

Ocenił, że błędem było niezaproszenie na obchody do Warszawy rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. - Rosja, Białoruś, Ukraina i inne republiki (b. ZSRR - red.) odegrały kolosalną rolę w wyzwoleniu Polski z rąk nazistów. I nagle – nie zaprosili. Postąpiliście niesłusznie – powiedział białoruski przywódca, zwracając się do Polaków. Łukaszenka zabrał też głos w sprawie relacji z Rosją i planów pogłębienia integracji Mińska i Moskwy w ramach państwa związkowego. Zapowiedział m.in., że nie podpisze dokumentów w tej sprawie, jeśli nie zostanie osiągnięte porozumienie dotyczące dostaw surowców i rozliczeń za ropę i gaz. - Przepraszam, ale po cholerę nam taki sojusz? – pytał. Wskazał, że stronie białoruskiej co roku podsuwane są nowe warunki, z powodu których ""ciągle w gospodarce coś traci"". - Żaden z dokumentów nie zostanie podpisany, jeśli będzie niezgodny z białoruską konstytucją i fundamentalnymi zasadami życia naszego społeczeństwa – oznajmił prezydent. Te zasady to według niego ""niepodległość i suwerenność"". Odnosząc się do niedzielnych wyborów parlamentarnych, Łukaszenka powiedział, że ""nie przejmuje się"", jak ocenią je zachodni obserwatorzy. - My wybory przeprowadzamy dla siebie, według swoich przepisów. Jeśli społeczeństwu nie podoba się, jak organizuje je prezydent, to w przyszłym roku może wybrać nowego – oświadczył. Nieuznanie wyników wyborów przez Zachód będzie jego zdaniem świadczyć o ""stronniczości"". Na Białorusi niedziela była głównym dniem wyborów do niższej izby parlamentu – Izby Reprezentantów. Poprzedziło go pięć dni głosowania przedterminowego. O 110 miejsc w Izbie Reprezentantów ubiegało się 513 kandydatów, w tym niemal 200 przedstawicieli opozycji. Izba Reprezentantów jest wybierana na 4 lata w wyborach jednomandatowych. Warunkiem ważności wyborów w danym okręgu jest osiągnięcie 50 procent frekwencji. Wybory odbywały się w 5831 lokalach wyborczych, z czego 46 znajduje się poza granicami kraju. Zakończyły się o godzinie 20 czasu lokalnego (o 18 w Polsce). Centralna Komisja Wyborcza podała na stronie internetowej, że według wstępnych danych frekwencja wyniosła 77,22 proc. Szefowa Centralnej Komisji Wyborczej Lidzija Jarmoszyna występując wieczorem w telewizji państwowej, Jarmoszyna powiedziała, że we wszystkich okręgach osiągnięty został próg frekwencji 50 proc., co oznacza, że wybory są ważne we wszystkich 110 okręgach. Jak wynika z danych, przytoczonych przez agencję BiełTA, najwyższą frekwencję odnotowano w obwodach (województwach) witebskim i mohylewskim, gdzie zagłosowało około 82 proc. uprawnionych. W pozostałych obwodach frekwencja była niższa o 1-3 punkty proc., najniższa zaś w Mińsku - około 63 proc. Obserwatorzy niezależnej kampanii ""Prawo wyboru"" zarejestrowali ponad 600 przypadków nieprawidłowości. Rzecznik kampanii Alaksiej Janukiewicz mówił między innymi o manipulowaniu frekwencją, zawyżaniu liczb głosujących, ograniczaniu praw niezależnych obserwatorów, usuwaniu ich z lokali wyborczych i pozbawianiu akredytacji (takich przypadków odnotowano 27). Według białoruskich obserwatorów władze całkowicie kontrolują proces wyborczy, chociaż dopuszczeni zostali kandydaci opozycji. Było ich ok. 200. Z początkowo zarejestrowanej ogólnej liczy 560 kandydatów, 27 osób się wycofało. Pozostali zostali pod różnymi pretekstami pozbawieni rejestracji. W poprzednich wyborach, które odbyły się w 2016 r., do parlamentu dostały się dwie niezależne posłanki Alena Anisim i Hanna Kanapacka, która jest przedstawicielką partii opozycyjnej. W tegorocznych wyborach obie posłanki nie zostały zarejestrowane jako kandydatki. W obecnym składzie parlamentu większość to przedstawiciele prorządowej organizacji Biełaja Ruś, przedstawiciele partii politycznych (również prorządowych) stanowią mniejszość. Przedstawiciele białoruskiej opozycji są przekonani, że wybory nie odzwierciedlają rzeczywistych preferencji wyborczych, a ich wyniki są ustalane odgórnie. Ustalenie realnego poparcia opozycji, chociaż nie jest ono duże, jest praktycznie niemożliwe ze względu na brak niezależnych badań socjologicznych. W białoruskim systemie politycznym parlament odgrywa drugorzędną rolę i nie pełni realnych funkcji ustawodawczych, a raczej zatwierdza inicjatywy prezydenta i rządu. Według komentatora politycznego Pauluka Bykouskiego ""instytucja ta działa w stanie hibernacji, jednak lepiej, by istniała w takiej postaci niż by w ogóle jej nie było"".

W ciągu ostatnich 25 lat żadne wybory na Białorusi nie zostały uznane za spełniające standardy demokratyczne według organizacji międzynarodowych. Po poprzednich wyborach parlamentarnych Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE (ODIHR) wskazało na szereg zastrzeżeń: ograniczenie udziału opozycji w komisjach wyborczych, nierówny dostęp do mediów dla kandydatów, brak ogólnokrajowego rejestru wyborców, utrudnianie pracy obserwatorów. ODIHR wskazywało na poprawę w niektórych aspektach, stwierdziło jednak, że ""pomimo pewnych pierwszych kroków władz, nie usunięto szeregu wcześniejszych wad systemowych"". Odnotowano, że zarówno na etapie głosowania, liczenia głosów, jak i podsumowania wyników nie zagwarantowano odpowiednich procedur, brakowało przejrzystości i dochodziło do wielu naruszeń. Według OBWE ""baza konstytucyjna i normatywno-prawna nie gwarantuje"" przeprowadzenia wyborów zgodnie ze standardami OBWE i innymi międzynarodowymi zobowiązaniami i standardami. Białoruś utworzyła w 2016 r. specjalną grupę, która miała zająć się zmianami w ordynacji z uwzględnieniem rekomendacji OBWE, jednak większość z nich nie została zrealizowana. Na obecne wybory, które ze względu na układ kalendarza wyborczego (w przyszłym roku mają się odbyć wybory prezydenckie) odbywają się po skróconej kadencji, zaproszono obserwatorów zagranicznych, w tym z ODIHR OBWE i Wspólnoty Niepodległych Państw. Obserwatorzy z WNP już komentują w mediach, że do wyborów nie mają najmniejszych zastrzeżeń. Według opozycyjnej kampanii monitoringu wyborów Prawo Wyboru, która obserwuje tylko część lokali wyborczych w różnych regionach kraju, od wtorku doszło do 461 przypadków złamania przepisów wyborczych, a frekwencja została zawyżona ponad dwukrotnie. Kampania wyborcza była mało widoczna. Według niezależnych obserwatorów władze są zainteresowane tym, by wybory były ""odpolitycznione"" i traktowane jako ""obywatelski obowiązek"" lub ""święto"". Autor: mart,akw//rzw / Źródło: PAP",,
Marta Patena kandydatem PO na prezydenta Krakowa,Radna Marta Patena będzie kandydatką Platformy Obywatelskiej w wyborach na prezydenta Krakowa. Jej kandydaturę zaaprobował premier Donald Tusk podczas spotkania z zarządem małopolskiej PO – informuje szef partii w regionie Grzegorz Lipiec.,"Jak zaznacza Lipiec, Marta Patena była jedyną kandydatką w planowanych przez PO prawyborach, po tym jak wycofali się z nich poseł Józef Lassota (z powodów zdrowotnych) i radna Małgorzata Jantos, która napisała na swoim blogu, że jej start w partyjnych prawyborach nie ma sensu bez znaczącego poparcia i w atmosferze deprecjonowania jej osoby i dokonań. CZYTAJ WIĘCEJ. - Nikt inny już się nie zgłosił, w związku z tym traktujemy, że Marta Patena jest zwycięzcą i startuje - zaznacza Lipiec. Dodaje, że premier zna osobiście krakowską kandydatkę, bo była wśród założycieli Platformy 12 lat temu. - Premier życzył jej sukcesu, powiedział, że jeżeli tylko będzie trzeba, to zawsze wesprze - relacjonował szef małopolskiej Platformy. Według niego Marta Patena może powalczyć z urzędującym prezydentem Jackiem Majchrowskim w drugiej turze wyborów. - Wszędzie w dużych miastach urzędujący prezydent oczywiście jest faworytem i Kraków nie jest tu wyjątkiem. My zaprezentujemy i zaproponujemy coś nowego - zapowiedział Lipiec. Gowin, Sonik i Ptaszkiewicz chcą walczyć o fotel prezydenta Krakowa Po eurowyborach i... czytaj dalej »Do tej pory chęć kandydowania na prezydenta Krakowa ogłosili oficjalnie: urzędujący prezydent Jacek Majchrowski, kandydat niezależny Sławomir Ptaszkiewicz, poseł Łukasz Gibała (opuścił Twój Ruch, aby być kandydatem niezależnym) oraz Tomasz Leśniak z Komitetu Kraków Przeciw Igrzyskom. Z walki o władzę w Krakowie wycofał się Jarosław Gowin. Wciąż nie wiadomo, kto będzie kandydatem PiS w Krakowie. Jak informował pod koniec lipca szef okręgu krakowskiego PiS Andrzej Adamczyk, partia pod koniec sierpnia ogłosi, kto będzie jej kandydatem na prezydenta Krakowa. Wybory samorządowe odbędą się 16 listopada. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Patena należy do Klub Radnych Platformy Obywatelskiej,
"Autor reportażu ""Superwizjera"" odpowiada Zielińskiemu: to państwo ma uprawnienia w zakresie inwigilacji","Słowa pana ministra Zielińskiego odbieram jako próbę zastraszenia autorów materiału - mówił w czwartek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Bertold Kittel, jeden z autorów reportażu ""Superwizjera"" TVN o polskich neonazistach. Skomentował w ten sposób słowa wiceszefa MSWiA o ""obowiązku poinformowania organów ścigania"" przez reporterów o wynikach ich dziennikarskiego śledztwa. W czwartek przed południem szef MSWiA Joachim Brudziński ma przedstawić informację resortu na ten temat.","Dziennikarze ""Superwizjera"" przeniknęli do szeregów organizacji Duma i Nowoczesność i ujawnili, co dzieje się na spotkaniach polskich neonazistów. Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński powiedział w środę na posiedzeniu  sejmowej komisji  administracji, że ""obowiązkiem (dziennikarzy - red.) było poinformowanie  wtedy organów ścigania - wtedy, w maju, a  nie dzisiaj"". - Wtedy trzeba  było w moim przekonaniu poinformować policję,  ABW, prokuraturę -  powiedział. Wiceminister dodał, że pytanie, dlaczego  materiał został  ujawniony dopiero teraz, ""pozostało otwarte"". - Odpowiadam zbiorowo wszystkim tym, którzy atakują ""Superwizjer"", i de  facto bronią neonazistów: dziennikarze informują społeczeństwo i  zawiadamiają władze poprzez swoje publikacje – skomentował Adam Pieczyński,  redaktor naczelny TVN24. - Wyjątki od tej zasady są opisane w polskim  prawie - dodał. Bertold Kittel, jeden z autorów reportażu powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", że jest zaskoczony wypowiedzią wiceszefa MSWiA. - Słowa pana ministra Zielińskiego odbieram jako próbę zastraszenia autorów tego materiału - powiedział. Dodał, że ""przecież w ciągu ostatnich dwóch lat, to państwo otrzymało ogromne uprawnienia w zakresie inwigilacji społeczeństwa, przechwytywania komunikacji w internecie"". - Mimo to, ani policja - którą nadzoruje pan wiceminister Zieliński - ani ABW, ani żadna inna służba nie miała wiedzy na temat tego, co się dzieje w środowiskach ekstremistycznych, których nadzorowanie jest obowiązkiem ustawowym ABW - powiedział dziennikarz ""Superwizjera"". - Państwo polskie ma ogromne narzędzia do tego, żeby inwigilować i nadzorować. Ma narzędzia w postaci operacji specjalnych - wymieniał. - Nas była trójka, udało nam się tego dokonać bez większych środków i nakładów. (...) Spodziewałem się, że takie grupy są monitorowane. To, co robimy, robimy po to, by opisywać rzeczywistość, która nas otacza. Zrobiliśmy to, i taka jest nasza rola - powiedział Kittel. O tym, że dziennikarze powinni wcześniej zawiadomić służby mówił we wtorek w ""Kropce nad i"" również senator PiS Jan Żaryn. Dociekał, dlaczego TVN przed emisją materiału nie zawiadomił prokuratury o przestępstwie. Sugerował, że reporterzy powinni złożyć ""obywatelski donos"" do prokuratury lub Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Zarzucał, że od zarejestrowania ekscesów w dniu urodzin Adolfa Hitlera do emisji reportażu minęły miesiące (raz użył określenia ""blisko rok"", a w innej części rozmowy ""osiem miesięcy"" - red.). Na te uwagi prowadząca rozmowę Monika Olejnik odpowiedziała, że całość pokazanych w reportażu materiałów obejmowała również wydarzenia z listopada ub.r. Zarzut Żaryna nie miał incydentalnego charakteru, nie był wyrażony w ferworze emocji. W czasie rozmowy z Olejnik senator PiS powtórzył go pięciokrotnie. - Dlaczego TVN postanowił się tym zająć w styczniu, a nie przekazał do prokuratury, do ABW informacji o oczywistym incydencie z naruszeniem prawa? - pytał. - Nie dokonała tego, co powinna, czyli obywatelski donos do ABW, do prokuratury - mówił o dziennikarce, która przeniknęła w szeregi neonazistów. - Ja tylko krytykuję, że nie następnego dnia, tylko osiem miesięcy później prokuratura się o tym dowiedziała - powtarzał w dalszej części rozmowy. - Dlaczego TVN nie wyciął tego fragmentu i nie doniósł o przestępstwie, jakie miało miejsce w kwietniu maju zeszłego roku, a dzisiaj mamy styczeń? - dodawał. Zapytani przez portal tvn24.pl o komentarz prawnicy odpowiedzieli jednoznacznie, że wątpliwości polityków PiS nie mają poparcia w przepisach prawa. Wycinanie fragmentu zebranego materiału przed publikacją - czego oczekiwałby polityk - i przekazywanie go do prokuratury nie jest obowiązkiem ani dziennikarza, ani redakcji, ani wydawcy. - Przecież to oczywiste, że publikacja materiału dziennikarskiego jest zawiadomieniem o przestępstwie lub źródłem do podjęcia postępowania z urzędu. Nie ma czegoś takiego jak obowiązek obywatelskiego donosu przed publikacją materiału - zaznaczył profesor UJ Ireneusz Kamiński, opiekun merytoryczny programu ""Obserwatorium Wolności Mediów w Polsce"" Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. ""Superwizjer"" TVN 20 stycznia ujawnił wyniki swego dziennikarskiego  śledztwa dotyczącego działalności niektórych polskich środowisk  narodowych, m.in. Stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"". Na nagraniach  ukrytą kamerą są pokazane m.in. obchody 128. urodzin Adolfa Hitlera  zorganizowane w 2017 r. w lesie nieopodal Wodzisławia Śląskiego. Materiał pokazuje rozwieszone na drzewach flagi ze  swastykami i ""ołtarzyk"" ku czci Hitlera z jego czarno-białą podobizną.  Widać też uczestników spotkania przebranych w mundury Wehrmachtu,  wznoszenie toastów ""za Adolfa Hitlera i naszą ojczyznę, ukochaną Polskę""  i częstowanie tortem w kolorach flagi Trzeciej Rzeszy. Autor: mnd, jp//plw / Źródło: TVN24/PAP","Jarosław Zieliński o reportażu ""Superwizjera"" TVN",
Grypa już nie świńska,"Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) poinformowała, że rezygnuje z posługiwania się nazwą ""świńska grypa"". Chodzi o uniknięcie posądzeń o rzekome zagrożenie ze strony trzody chlewnej.","Jeśli nie świńska, to jaka? Świńska grypa -... czytaj dalej »- Grypa, która pojawiła się w Meksyku, a stamtąd rozpowszechniła na inne kraje, ma być identyfikowana zgodnie z terminologią naukową jako ""H1N1 influenza A"" (grypa typu A, wywoływana przez wirus H1N1) - powiedział rzecznik WHO Dick Thompson. Żydzi nie nazwą grypy świńską Prawie cały świat... czytaj dalej » Rzecznik przyznał, że na zmianę nazwy zdecydowano się, gdyż sektor rolny i ONZ-owska organizacja ds. wyżywienia FAO z niepokojem wskazywały, iż nazwa ""świńska grypa"" wprowadza konsumentów w błąd i niepotrzebnie prowokuje niektóre kraje do wybijania trzody chlewnej; wyrżnięcie wszystkich świń nakazały w środę władze Egiptu. Obecną falę zachorowań wywołuje nieznany dotąd szczep wirusa, zawierający DNA wirusów grypy świńskiej, ludzkiej i ptasiej. Ci, którzy są przeciwni ""świńskiej grypie"", zwracają uwagę, że u świń nie stwierdzono dotąd tego szczepu. Pojawiły się nazwy alternatywne, takie jak ""grypa meksykańska"", ""grypa północnoamerykańska"", czy po prostu ""nowa grypa"". Za tą ostatnią opowiada się m.in. unijne Europejskie Centrum Zapobiegania i Kontroli Chorób w Sztokholmie.",,
"Czerwona książeczka lewicy. ""Żywcem przypomina notatniki lektora KC PZPR""","Lewica nie chce już przepraszać za PRL, bo jak twierdzi, skrucha została wyrażona. Ostatnia awantura o sejmową uchwałę w sprawie śmierci Grzegorza Przemyka nie dziwi, jeśli przeczyta się słynną czerwoną książeczkę, czyli wydany na początku maja ""Niezbędnik historyczny lewicy"". Materiał programu ""Czarno na białym"".","Bronić PRL-u SLD próbował, kiedy w połowie maja Sejm miał przyjąć uchwałę upamiętniającą 30. rocznicę śmierci Grzegorza Przemyka. ""Szukanie odmiennych wersji niewłaściwe"". SLD zmienia zdanie ws. Przemyka. Znów SLD, ostro... czytaj dalej » Sprawa 18-latka, zakatowanego przez milicjantów w warszawskim komisariacie, stała się jedną z najgłośniejszych zbrodni stanu wojennego. Władze kryły sprawców w mundurach, a oskarżenia padły na pracowników pogotowia. I właśnie stwierdzenie tego faktu w projekcie sejmowej uchwały - a dokładniej zdanie: ""Na polecenie najwyższych władz partyjnych i państwowych fabrykowano dowody mające obciążać sanitariuszy pogotowia ratunkowego, zaś ukrywano te, które wskazywały na milicjantów jako winnych śmierci maturzysty"" - tak bardzo wzburzyło posła SLD Tadeusza Iwińskiego. Ostatecznie po tygodniu uchwałę przyjęto w pierwotnym brzmieniu, bo politycy Sojuszu wycofali się z zastrzeżeń. Ale czy pozbyli się wątpliwości? ""Jeżeli Urban mówi, że kłamał ws. Przemyka, powinna się tym zająć prokuratura"" - Jeżeli Jerzy... czytaj dalej » Według szefa SLD Leszka Millera, jeśli w sprawie Przemyka doszło do matactwa ze strony najwyższych władz państwowych, to powinny się tym zająć odpowiednie organy państwowe. - Kłamaliśmy w sprawie Przemyka, ale nasze kłamstwa były sprowokowane wrednym kłamstwem opozycji, że mordujemy opozycjonistom dzieci - stwierdza Jerzy Urban, rzecznik rządu w latach 1981-89. Miller, pytany czy prokuratura powinna się zatem zająć Czesławem Kiszczakiem i Wojciechem Jaruzelskim, stwierdza: - Urban nie mówi o konkretnych nazwiskach. Mówi po prostu, że takie fakty miały miejsce. Na konkretne nazwiska wskazują za to dokumenty zachowane w Instytucie Pamięci. Czytamy w nich m.in. ""24 maja 1983 roku, a więc dziesięć dni po śmierci Przemyka, na biurko Wojciecha Jaruzelskiego trafiło pismo ówczesnego rzecznika rządu. Jerzy Urban sugeruje generałowi: Komunikat o biegu śledztwa w sprawie Przemyka powinien (...) prezentować opinii społecznej jak najwięcej znaków zapytania. Kto pobił P.? Gdzie pobito? Dlaczego lekarz odesłał go do domu? Czy mógłby żyć tak długo po pobiciu przez MO, gdyby miał wszystko tak zmiażdżone jak lekarze twierdzą? Dlaczego lekarz pogotowia nie dostrzegł zagrożenia życia? "" - Szczególnie dobrze zachowane są dokumenty dotyczące mataczenia w MSW, w co były zaangażowane milicja, SB, wywiad i kontrwywiad, ale też doskonale wiemy z dokumentów partyjnych, że decyzje podejmowano na szczeblu Biura Politycznego - mówi Grzegorz Majchrzak z IPN. Pełnomocnik matki zabitego przez MO: SLD najlepiej wie, jak było - Wstyd, że... czytaj dalej » Teraz jednak wszyscy zamieszani w tuszowanie prawdy o zabójstwie maturzysty sprzed 30 lat mogą spać spokojnie. W tym tygodniu warszawski sąd podtrzymał decyzję o umorzeniu prowadzonego przez IPN śledztwa w sprawie matactw. Powód? Przedawnienie. W obliczu tej decyzji sądu, sejmowa uchwała, tym bardziej ma wyłącznie symboliczny charakter. Jaki charakter miał kilkudniowy opór wobec niej ze strony SLD i posła Iwińskiego?- Miałem z nim okazję rozmawiać i on mi wprost powiedział: ""takie jest oczekiwanie naszych wyborców"" - mówi prof. Antoni Dudek, członek Rady IPN. I dodaje, że Iwiński powiedział mu także, że gdy przez aklamację przyjęto uchwałę o ""żołnierzach wyklętych"" i SLD wtedy nie protestował, to miano o to do niego pretensje. Iwiński jednak zaprzecza. - Nie, tak nie powiedziałem. Natomiast historia nie może być używana jako maczuga, często stosowana mechanicznie, w sporach politycznych, i to do zniszczenia przeciwnika - stwierdza. Początkowy sprzeciw SLD wobec uchwały ws. śmierci Przemyka to nie jedyna ""broń"" w najnowszej bitwie o pamięć. Jest nią także czerwona książeczka, czyli ""Niezbędnik historyczny lewicy"". Jej autorami są ludzie związani z istniejącym od półtora roku Centrum imienia Ignacego Daszyńskiego. Iwiński broni ""czerwonej książeczki SLD"" - ""Niezbędnik... czytaj dalej » - Jest to próba lewicowej interpretacji historii - wyjaśnia Bartosz Machalica, redaktor ""Niezbędnika historycznego lewicy"". - W dzisiejszej Polsce dominuje narracja prawicowa, jeżeli chodzi o historię - dodaje Tomasz Kalita, szef doradców przewodniczącego SLD z Centrum im. I. Daszyńskiego. W czerwonej książeczce czytamy m.in.: ""Żołnierze wyklęci"" atakowali ludność cywilną oskarżaną o sprzyjanie komunistom. (...) poszczególne formacje ""żołnierzy wyklętych"" zaczęły się degenerować do postaci pospolitych band przestępczych. - Ta broszurka koncentruje się na tych faktach, które są przez oficjalne czynniki, kształtujące dziś polską politykę historyczną, pomijane - mówi Miller.W czerwonej książeczce można też przeczytać, że ""PRL była najbardziej radykalną próbą wyjścia Polski z peryferyjności. (...) była tylko częściowo udana, jednak to nie PRL odpowiada za zacofanie Polski"".- Kiedy dziś trwa ta sama, spłycana coraz bardziej metoda potępiania tej rzekomej czeluści historycznej, to uważam, że nie kto inny tylko lewica ma wręcz obowiązek korygować pewne skrajności - stwierdza Józef Oleksy, wiceprzewodniczący SLD, były premier. Zapewnia, że nikt nie gloryfikuje PRL-u, ale trzeba wyrównywać oceny. - Ta książeczka żywcem przypomina notatniki lektora KC PZPR, które funkcjonowały w obiegu wewnątrzpartyjnym w latach 70. i 80. i służyły zawodowym propagandystom partii komunistycznej do przekazywania właściwej interpretacji tego, co się dzieje, na zebraniach partyjnych. Jan Skórzyński, historyk, redaktor naczelny ""Wolności i Solidarności"" Autorzy czerwonej książeczki przekonują również, że ""Kartki stały się po latach jednym z symboli PRL. (...) System kartkowy gwarantował każdemu obywatelowi zakup podstawowej puli towarów po niskiej cenie"". - Ta książeczka żywcem przypomina notatniki lektora KC PZPR, które funkcjonowały w obiegu wewnątrzpartyjnym w latach 70. i 80., i służyły zawodowym propagandystom partii komunistycznej do przekazywania właściwej interpretacji tego, co się dzieje na zebraniach partyjnych - mówi Jan Skórzyński, historyk, redaktor naczelny ""Wolności i Solidarności"".- Młodzi wyborcy w ogóle nie zajrzą do tej książeczki, pseudopodręcznika z historii. W związku z tym w ogóle nie będą sobie zaprzątać głowy tym, czy tam jest prawda, sama prawda, czy g... prawda - stwierdza prof. Janusz Czapiński, psycholog społeczny, Uniwersytet Warszawski.Bartosz Machalica, redaktor ""Niezbędnika historycznego lewicy"" zapewnia, że nie spotkał się z tym, żeby jakiś historyk wskazał, iż autorzy popełnili błąd, podali nieprawdziwą informację. Innego zdania jest redaktor naczelny ""Wolności i Solidarności"". - Autorzy posuwają się też do zwykłych kłamstw, pisząc, że w czasach gierkowskich cenzura uległa znacznemu złagodzeniu. To właśnie w tym czasie, w drugiej połowie lat 70., społeczeństwo polskie po raz pierwszy dowiedziało się, jaki jest realny zasięg działania cenzury, dzięki wywiezieniu dokumentów cenzury przez jednego z jej pracowników i opublikowaniu ich przez opozycję, przez KOR - mówi Skórzyński. Autorzy czerwonej książeczki przekonują też, że ""dekada Gierka to również okres upowszechnienia samochodu osobowego jako środka transportu. Podniesienie stopy życiowej ludności było połączone z faktyczną liberalizacją systemu politycznego"". To jest obrona życiorysów ludzi, którzy przez wiele lat ciężko pracowali. Najpierw odbudowywali kraj z ruin, potem uruchamiali uniwersytety, fabryki, a teraz są przedmiotem szyderstw i kpin. Bronimy więc ludzi ciężkiej pracy Polski Ludowej. Leszek Miller A przecież owa rzekomo liberalna epoka Gierka to także brutalne tłumienie protestów robotniczych w Radomiu i Ursusie w 1976 roku. Najpierw milicyjne ""ścieżki zdrowia"", a potem długotrwałe szykany wobec uczestników ulicznych wystąpień. To również w czasach towarzysza Edwarda w Krakowie na zlecenie SB zamordowano studenta Stanisława Pyjasa. Tyle, że o tych historycznych wydarzeniach, jak zresztą wielu innych, w ""Niezbędniku historycznym lewicy"" nie znajdziemy ani słowa. - Po prostu uznaliśmy, że nie ma potrzeby pisać o tego typu wydarzeniach z jednego prostego powodu, że nie mamy potrzeby polemizowania z obecnym poziomem wiedzy - stwierdza Machalica.Szef SLD przekonuje, że czerwona książeczka to nie jest obrona PRL-u, bo Polska Ludowa nie potrzebuje się bronić. - To jest obrona życiorysów ludzi, którzy przez wiele lat ciężko pracowali. Najpierw odbudowywali kraj z ruin, potem uruchamiali uniwersytety, fabryki, a teraz są przedmiotem szyderstw i kpin. Bronimy więc ludzi ciężkiej pracy Polski Ludowej - mówi Miller. Tyle, że - chcąc nie chcąc - jest to także, a może przede wszystkim, obrona biografii samych liderów dzisiejszego Sojuszu. Wielu znaczących ludzi lewicy do polityki III RP przeszło przecież płynnie wprost ze szczytów aparatu PZPR. - Leszek Miller nie może jednoznacznie potępić epoki PRL, bo musiałby przekreślić połowę swojego życia. Życia, w którym zrobił spektakularną karierę. Zaczynał z poziomu prostego robotnika, dzięki partii dostał wyższe wykształcenie. Przecież to partia dała mu tytuł magistra, którym się dzisiaj posługuje, bo skończył partyjną szkołę, on nie skończył żadnej normalnej szkoły wyższej, tylko skończył Wyższą Szkołę nauk Społecznych przy KC PZPR, ta partia dała mu później stanowisko sekretarza wojewódzkiego, wreszcie sekretarza KC, a więc osoby u schyłku PRL w wąskim gronie kilkunastu ludzi rządzących tym krajem. I teraz on ma to wszystko przekreślić? - zaznacza prof. Dudek.Partyjny kolega Millera - Oleksy wykorzystał szansę, jaką dała mu wolna Polska. Był premierem, marszałkiem Sejmu, ministrem, szefem partii. Ale i on karierę zaczynał w strukturach PZPR, osiągając status sekretarza wojewódzkiego. - Żyłem, ja się rozwijałem w Polsce Ludowej, byłem wykształcony w kraju i zagranicą, swoje myślenie miałem, dawno wiedziałem, że to nie może wygrać (PRL - red.), ale wcale z tym nie walczyłem - mówi Oleksy. - Paradoks SLD polega na tym, że ci działacze, którzy żyli w czasie PRL, najchętniej ogłosiliby się towarzyszami walki Lecha Wałęsy z lat 80. A ci, którzy w PRL dopiero przychodzili na świat, widząc problemy swoich rówieśników, np. z otrzymywaniem mieszkań, spłatą kredytu, czy umowami śmieciowymi, chętnie przywołują PRL - mówi dr Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego.","SLD broni PRL-u, bo było w nim więcej dobrego niż złego",
"2 lata w ""zawiasach"" i 10 tys. grzywny dla posła ze skrętem","Poseł Cezary Atamańczuk skazany na 2 lata więzienia, ale z zawieszeniem na 4 lata. Prokuratura oskarżała startującego z list PO parlamentarzystę o posiadanie narkotyków, prowadzenie samochodu pod ich wpływem oraz złożenie policjantowi korupcyjnej propozycji. Wyrok jest ostrzejszy, niż chcieli śledczy.","Wyrok wydał w południe szczeciński Sąd Rejonowy. Oprócz 2 lat więzienia w zawieszeniu na 4 lata, sąd nakazał też posłowi zapłacenie grzywny w wysokości 10 tysięcy złotych (wcześniej błędnie podaliśmy kwotę 100 tys.) oraz wpłacenie tysiąca złotych zadatku na rzecz stowarzyszenia zajmującego się pomocą ofiarom wypadków. Ponadto sąd zabronił posłowi prowadzenie pojazdów przez 3 lata. Wyrok jest nieprawomocny. Obrońcy posła zapowiedzieli odwołanie. Oskarżony jest posłem i od takiej osoby mamy prawo oczekiwać spełniania standardów wyższych niż przeciętneKatarzyna Delikator, prokuratorWyrok jest ostrzejszy, niż chcieli prokuratorzy, którzy wnosili o półtora roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na cztery lata. Prokuratorzy wnioskowali też o zakazanie Atamańczukowi prowadzenia pojazdów na dwa lata oraz chcieli, by sąd orzekł karę grzywny oraz nakazał zapłacenie za koszty postępowania. Adwokat posła żądał uniewinnienia. Oskarżony jest posłem i od takiej osoby mamy prawo oczekiwać spełniania standardów wyższych niż przeciętne Katarzyna Delikator, prokurator Są szanse na zmianę jego postępowania - Oskarżony jest posłem i od takiej osoby mamy prawo oczekiwać spełniania standardów wyższych niż przeciętne - mówiła przed ogłoszeniem wyroku Katarzyna Delikator, prokurator oskarżająca Atamańczuka. - Są szanse na zmianę jego postępowania. Wydaje się również, że ten proces będzie wystarczającą przestrogą dla oskarżonego, by wyciągnął z tego postępowania prawidłowe wnioski i w przyszłości przestępstwa nie popełnił - zaznaczyła prokurator podczas rozprawy w Sądzie Rejonowym w Szczecinie. Poseł przed sądem: wypaliłem 7 ""skrętów"" Posiadanie... czytaj dalej » Poseł przyznał się tylko do narkotyków Proces Atamańczuka rozpoczął się pod koniec października. Poseł przyznał się jedynie do posiadania środków odurzających. Cała historia rozpoczęła się w listopadzie 2008 r. To wtedy policjanci na przedmieściach Szczecina zatrzymali do kontroli dwóch zachodniopomorskich działaczy PO - Cezarego Atamańczuka, który był wówczas członkiem zarządu powiatu polickiego (po wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku wszedł do Sejmu w miejsce Sławomira Nitrasa), oraz ówczesnego przewodniczącego sejmiku zachodniopomorskiego Michała Ł. W samochodzie, którym jechali, znaleziono substancje mogące być, w ocenie policjantów, narkotykami. Zaciągał się, dziś ślubował Cezary... czytaj dalej » Policja: Atamańczuk proponował łapówkę Obu mężczyzn zatrzymano na 48 godzin. Sąd nie zdecydował o ich aresztowaniu. Według aktu oskarżenia, Atamańczuk miał przy sobie ""środek odurzający w postaci ziela konopi innych niż włókniste w ilości 0,96 grama netto i substancję psychotropową w postaci siarczanu amfetaminy w ilości 0,56 grama netto"". Prokuratura twierdzi, że oskarżony prowadził samochód będąc pod wpływem substancji psychotropowej. Obiecał także policjantom łapówkę - oferował im zakup gruntu po atrakcyjnych cenach oraz pieniądze. ""Tak, paliłem i zaciągałem się"" Tak, paliłem, ale... czytaj dalej »W śledztwie ustalono, że po zatrzymaniu Atamańczuk był pod wpływem środków psychotropowych. Miał we krwi substancję znajdującą się w zielu konopi i produktach z niego otrzymywanych - haszyszu i marihuanie, oraz amfetaminę. Ekspertyza chemiczna wykazała, że znaleziony w samochodzie oskarżonego skręt to mieszanina tytoniu papierosowego z zielem konopi, zaś znaleziony w portfelu Atamańczuka biały proszek zwierał siarczan amfetaminy. Atamańczuk został posłem Obaj mężczyźni następnego dnia po zatrzymaniu zostali wykluczeni z Platformy Obywatelskiej. Cofnięto im także partyjne rekomendacje do pełnienia funkcji. Zrezygnowali z nich krótko potem. Kandydujący w wyborach parlamentarnych 2007 r. Atamańczuk zajął jednak miejsce w Sejmie po pośle PO Sławomirze Nitrasie, który został eurodeputowanym. Sprawę zatrzymanego razem z Atamańczukiem Ł. umorzono.",Sąd: dwa lata w zawieszeniu dla narko-posła,
Obama daje plamę?,Spadają notowania prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy. Główny powód to katastrofalny wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej. Poparcie dla prezydenta USA jest obecnie najniższe od początku jego kadencji.,"Najnowszy sondaż ośrodka Rasmussen Reports pokazuje, że już tylko 42 procent Amerykanów aprobuje sposób sprawowania urzędu przez Obamę. Notowania prezydenta USA znów obniżyły się w ostatnich dniach, do czego przyczyniły się oceny jego reakcji prezydenta na katastrofalny wyciek ropy naftowej w Zatoce Meksykańskiej. Obama pyta ""kogo kopnąć w tyłek"" Prezydent USA... czytaj dalej » Jednogłośne sondaże Sondaże Rasmussen Reports pokazują zwykle wyniki najmniej korzystne dla Obamy spośród wszystkich badań opinii i są ochoczo cytowane przez prawicowe media. Jednak w ostatnim tygodniu również w sondażu Instytutu Gallupa Obama dostał ocenę najniższą z dotychczasowych - tylko 46 procent ankietowanych zaaprobowało sposób sprawowania przez niego rządów. Podobnie wynika z sondażu agencji AP i ośrodka badania opinii GfK, w którym prezydent otrzymał o 15 pkt. procentowych więcej złych ocen niż miesiąc wcześniej. Obama słabiej niż Bush Plama ropy jak 11 września Chyba nikt nie... czytaj dalej » Szczególne pretensje mają do Obamy mieszkańcy Luizjany - stanu najbardziej dotkniętego kataklizmem. W tym rejonie więcej osób wystawia nawet lepsze oceny poprzedniemu prezydentowi George'owi W. Bushowi za jego sposób podejścia do huraganu Katrina, który w 2005 r. spowodował tragiczną w skutkach powódź w Nowym Orleanie. Obamie zarzuca się, że zbyt późno zaangażował się w walkę z kataklizmem i początkowo nazbyt łagodnie traktował koncern BP, który jest odpowiedzialny za katastrofę. Obama twardo z BP? Zapowiedź... czytaj dalej » Rządowi wytyka się też, że nie skorzystał z pomocy innych krajów, które oferowały swoje statki do ściągania plamy ropy naftowej z powierzchni morza. Wtorkowe telewizyjne przemówienie Obamy z Białego Domu na temat katastrofy zbiera mieszane recenzje. Przeważa opinia, że raczej nie pomoże prezydentowi.",Amerykanie krytykują Obamę,
"""Nie będziemy się obrażać na prezydenta""","- Nie będziemy się obrażać. Nie sądzę, żeby prezydent miał na myśli obóz rządzący - tak Paweł Graś skomentował w RMF FM słowa Lecha Kaczyńskiego o politykach, którym nie zależy na silnej Polsce.","Pytany, czy prezydent mówi o kryzysie patriotyzmu i o politykach, którym nie zależy na silnej Polsce, czuje się osobiście dotknięty, Graś zaprzeczył. - Nie, nie wiem, kogo pan prezydent miał na myśli. Na pewno nie polityków Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Nie sądzę, żeby pan prezydent rzucając tak mocne słowa, miał na myśli obóz rządzący - stwierdził. Prezydent: Nie będzie tak, że w klasie nie może zawisnąć krzyż - 11 listopada to... czytaj dalej »Po 91 latach niepodległości ""mamy kryzys patriotyzmu"" Mamy ""pewien... czytaj dalej » Skoro nie rząd, to kogo. - Być może w ogóle nie chodziło mu o Polskę, tylko o jakiś inny kraj, bo ja nie znajduję w Polsce polityków, niezależnie od opcji partyjnej i od zabarwienia sztandarów, których można by było oskarżyć o brak patriotyzmu - stwierdził. - Nie będziemy się obrażać. Zresztą jak jest święto, to trzeba świętować, a nie obrażać się - podsumował. ""Były siły zapomnienia"" Prezydent we wtorek w wywiadzie dla TVP1 udzielonego w przededniu Święta Niepodległości powiedział: - Były siły polityczne od 20 lat - nieprawda, że ich nie było - które usiłowały patriotyzm odbudowywać, budować nowy patriotyzm. I były siły, które określiłbym jako siły zapomnienia, które chciały, aby historia, szczególnie ta powojenna, Polski została zapomniana, żeby nie było podziału na tych, którzy angażowali się po dobrej lub niedobrej stronie. Jak dodał, to bardzo zła polityka, która ""triumfowała, później przestała triumfować, a teraz niestety z powrotem zaczęła"".",Graś: nie będziemy się obrażać,
"Szef MSZ: było zaproszenie do gry w piłkę nożną, 
a mieliśmy przeciwko sobie drużynę rugby","- Wierzyliśmy, że jest to instytucja, która stara się pracować według pewnych zasad, reguł i stara się nie upokarzać państw członkowskich - tak Witold Waszczykowski opisywał w radiowym wywiadzie ""Sygnałach Dnia"" swoje rozczarowanie Unią Europejską po czwartkowym szczycie w Brukseli.","W czwartek Donald Tusk został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej na drugą kadencję. Jedynym krajem, który wyraził sprzeciw, była Polska. - Jesteśmy zaskakiwani wieloma sytuacjami, ta rozgrywka, która miała miejsce w czwartek, to - używając takiego języka sportowego - było jak zaproszenie do gry w finezyjną piłkę nożną, a na boisku okazało się, że mieliśmy przeciwko sobie drużynę rugby - mówił Witold Waszczykowski w ""Sygnałach Dnia"" w Polskim Radiu. - W związku z tym musimy się przygotować też na tego typu rozgrywki - dodał. - Wielokrotnie mówiłem przez lata, że Unia Europejska nie jest klubem altruistów, ale ciągle gdzieś tam wierzyliśmy, że jednak jest to instytucja, która stara się pracować według pewnych zasad, reguł i stara się nie upokarzać państw członkowskich. Tutaj doszło do zwichnięcia, do załamania wszelkich reguł i zasad - stwierdził szef MSZ. Na pytanie o możliwość blokowania przez Polskę inicjatyw unijnych, minister odpowiedział: - Tak się dzieje w przypadku innych państw, szczególnie wobec nas. Na przykład polityka klimatyczna, polityka energetyczna, proszę zobaczyć, jak gra się - za czy przeciw niektórzy grają - gazociągami. Musimy się włączyć w tę grę również, przestać być altruistą - powiedział Waszczykowski. Autor: azb//rzw/jb / Źródło: Polskie Radio / Jedynka",,
"""Nie ma żadnych nowych nagrań z Tu-154M"". Rosjanie odpowiadają Polakom","Rosja nie ma żadnych nieznanych wcześniej nagrań z kokpitu polskiego Tu-154, który rozbił się w Smoleńsku – oświadczyła w środę ambasada Rosji w Polsce. O wydanie zapisów rozmów wystąpiło ostatnio polskie MON w reakcji na wypowiedź prezydenta Rosji Władimira Putina.","""Brakuje jakichkolwiek podstaw dla stwierdzenia, że Rosja niby to posiada jakieś nowe, wcześniej nieznane nagranie rozmów w kokpicie, o które teraz Strona Polska występuje. Istnieją wyłącznie nagrania, którymi dysponowały MKL (Międzypaństwowy Komitet Lotniczy) i polska Komisja podczas badania katastrofy"" – napisała ambasada FR w oświadczeniu zamieszczonym na stronie internetowej.

""Rozszyfrowane rozmowy pilotów niejednokrotnie zostały upublicznione zarówno oficjalnie – przez Stronę Polską, jak i w polskich środkach masowego przekazu. Są one łatwe do odnalezienia w Internecie. Nie chodzi o coś nowego"" – podkreślono w komunikacie.

Jak dodano, ""nie ma sensu tłumaczyć po raz kolejny, dlaczego wrak jest potrzebny rosyjskim śledczym, póki w Rosji trwa postępowanie"".

Jednocześnie przedstawicielstwo Federacji Rosyjskiej zapewniło, że ""polskim śledczym w żaden sposób nie ogranicza się i nigdy nie ograniczano dostępu do tego wraku, mogą oni w każdej chwili przyjechać do Rosji i pracować z nim"". 23 grudnia na dorocznej konferencji prasowej Putin powiedział, że zwrot wraku samolotu, który rozbił się w kwietniu 2010 roku pod Smoleńskiem, nie jest możliwy, dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej będzie prowadził śledztwo. Putin powiedział też, że ""osobiście czytał"" zapisy rozmów pilotów samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego i ""człowieka z ochrony"", który wszedł do kabiny i domagał się, żeby wylądować, nie bacząc na zastrzeżenia załogi.

- Człowiek, który wszedł do kabiny - zapomniałem jego nazwiska, tam ono jest - żądał, by lądować. Pilot odpowiedział: ""Nie mogę. Nie można lądować"". Człowiek z otoczenia prezydenta - ten, który wszedł do kabiny - powiedział: ""Nie mogę zameldować tego szefowi. Rób, co chcesz, ale ląduj"" - mówił Putin. W reakcji na tę wypowiedź polskie MON poinformowało, że wystąpiło do władz FR z żądaniem natychmiastowego przekazania Polsce zapisu rozmów w kokpicie Tu-154M. Według polskiego resortu obrony słowa prezydenta Rosji pozwalają wnioskować, że władze FR ""dysponują tekstem rozmów między pilotem i pasażerami, który nigdy nie został udostępniony Polsce"". ""Przedstawia całkowicie fałszywy obraz przebiegu wydarzeń, które miały doprowadzić do tragedii smoleńskiej. Z wypowiedzi prezydenta Putina może wynikać, iż stenogramy oraz zapisy zostały sfałszowane"" – napisało MON.

Szef MSZ Witold Waszczykowski powiedział, że bez zwrotu wraku samolotu i współpracy w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy smoleńskiej nie można sobie wyobrazić poprawy relacji polsko-rosyjskich.

- Rosja zawłaszczyła polską własność i bezprawnie ją przetrzymuje – skomentował minister obrony Antoni Macierewicz. Zapowiedział wykorzystanie wszelkich środków prawnych w celu ""odebrania polskiej własności"". 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie Tu-154M Lux z 36. specjalnego pułku lotnictwa transportowego zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.

Badając okoliczności katastrofy, począwszy od przygotowań do lotu, Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP), tzw. komisja Millera, stwierdziła że dowódca załogi samolotu mówił obecnemu w kabinie dyrektorowi protokołu dyplomatycznego MSZ, że z powodu mgły lądowanie w Smoleńsku jest niemożliwe.

- Wyszła mgła w tej chwili i w tych warunkach, które są obecnie, nie damy rady usiąść. Spróbujemy podejść - zrobimy jedno zajście - ale prawdopodobnie nic z tego nie będzie. Tak że proszę już myśleć nad decyzją, co będziemy robili - mówił pilot, wg opublikowanego przez komisję raportu. Po uwadze dyrektora: ""No to mamy problem"" dowódca dodatkowo wyjaśnił: ""Możemy pół godziny powisieć i odchodzimy na zapasowe"", przekazując, że mogą to być lotniska zapasowe Mińsk i Witebsk. Według raportu komisji Millera dyrektor wyszedł z kabiny załogi w celu poinformowania prezydenta o sytuacji. Kilka minut później znów wszedł do kabiny załogi i powiedział: ""Na razie nie ma decyzji prezydenta, co dalej robimy"".

Według KBWLLP, która badała okoliczności katastrofy w latach 2010-11, przyczyną katastrofy samolotu było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, a w konsekwencji zderzenie samolotu z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji maszyny. Komisja podkreślała, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu.

W lutym br. MON powołało podkomisję do ponownego zbadania katastrofy. W jej skład weszła część ekspertów, którzy współpracowali z powołanym przez parlamentarzystów PiS zespołem smoleńskim, którym kierował Antoni Macierewicz. Zdaniem podkomisji - której szef zapewnił, że nie przyjmuje ona żadnych wstępnych założeń ani hipotez w sprawie przyczyn katastrofy - na komisję Millera wywierano nacisk, by jej ustalenia pokrywały się z rosyjskim raportem, tzw. raportem Anodiny. Autor: kło/tr / Źródło: PAP",Lasek o słowach Putina nt. katastrofy smoleńskiej-@@@-23.12.2016 | Putin wraku nie odda. Powodem trwające rosyjskie śledztwo,
"""Pozwę TVP, list Urbańskiego wyrzucam do kosza""","Pojednawczy list prezesa TVP nie pomógł. Lech Wałesa pozwie Telewizję za emisję filmu ""TW Bolek"". - Miałem lepsze zdanie o Urbańskim. List wyrzucam do kosza, spotkamy się w sądzie - deklaruje były prezydent.","W środę program I TVP nadał film ""TW Bolek"" opowiadający o powstawaniu książki autorstwa historyków IPN Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka pt. ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"". W filmie historycy przedstawili główne tezy publikacji, w której twierdzą, że Wałęsa w początkach lat 70. był agentem SB o kryptonimie ""Bolek"". W dokumencie nie pojawili się przeciwnicy tezy, że były prezydent był w latach 70-tych agentem bezpieki. Po filmie odbyła się debata, na którą Wałęsa został zaproszony, ale odmówił przyjścia. Zagroził też TVP pozwem, jeśli wyemituje film. (CZYTAJ WIĘCEJ) W czwartek prezes TVP Andrzej Urbański wysłał list do Wałęsy, w którym wyraził ""wielki smutek"" z powodu jego odmowy udziału w debacie. - Pragnę przypomnieć, że zapraszając Pana Prezydenta do studia telewizyjnego proponowaliśmy - na zasadach polemiki - czas antenowy, w którym mógłby Pan swobodnie odnieść się do emitowanego wcześniej materiału filmowego. Dodam, że gwarantowaliśmy, że Pańskie wystąpienie będzie trwało dokładnie tyle, co film ""TW Bolek'"" - napisał prezes TVP. Stwierdził, że obowiązująca w Polsce wolność słowa wyklucza stosowanie cenzury prewencyjnej. Dodał, że TVP ciągle oferuje Wałęsie czas antenowy, w którym mógłby się odnieść do filmu. Wałęsa nie zamierza jednak rezygnować z pozwu o naruszenie dóbr osobistych z powodu wyemitowania filmu. Zapytany o to, czy przyjmie ewentualne kolejne zaproszenie od publicznej telewizji, Lech Wałęsa stwierdził, że ""będzie starał się omijać I program TVP"".",Wałęsa: pozywam TVP,
Romans,16 czerwca 2009 r.SLD jednoznacznie ocenia start Danuty Hübner do Parlamentu Europejskiego z listy Platformy Obywatelskiej.,,,
"Opozycja zdumiona. 
""PO strzela sobie w piętę""","- Jestem zdumiony. Przypominam sobie słowa premiera Donalda Tuska, który mówił jednoznacznie, że osoba na której ciąża zarzuty, nie powinna być prezydentem Sopotu - tak Mariusz Błaszczak z PiS komentuje zapowiedź poparcia Jacka Karnowskiego przez Platformę Obywatelską  w wyborach samorządowych. Ryszard Kalisz z kolei uważa, że swoją decyzją PO ""strzela sobie w piętę"".","Jacek Karnowski, na którym ciążą zarzuty korupcyjne, uzyskał już poparcie Sławomira Nowaka, szefa pomorskiej PO. Ostateczna decyzja ma zapaść na niedzielnym zarządzie pomorskiej Platformy. ""Karnowski nie ma haków na PO"" Szef klubu parlamentarnego PO Tomasz Tomczykiewicz mówi, by do prezydentury Karnowskiego podchodzić ""z dużą ostrożnością"". Karnowski: Wyciągnąłem rękę do PO i startuję To ja pierwszy... czytaj dalej »- To może być kłopot w momencie, gdy prezydent zostanie wybrany, a zapadną wyroki skazujące. Może być to też kłopot wyborczy, bo to oznaczałoby ponowne wybory - zauważa. Jego partyjny kolega Rafał Grupiński nie martwi się, by prezydent Sopotu mógł zaszkodzić PO. - Jacek Karnowski został z PO usunięty w sytuacji, gdy wybuchła afera. Został pozbawiony poparcia PO. Było w tej sprawie nawet referendum w mieście, wiec gdyby była jakakolwiek obawa przed hakami, które rzekomo ma Karnowski na polityków PO, to by wtedy juz obawiano się tego ruchu - przekonywał poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Tomczykiewicz o prezydenturze Jacka Karnowskiego (TVN24) ""PO się nie wybroni"" Ryszard Kalisz z SLD zauważa, że Karnowski może startować w wyborach samorządowych, bo prawnie nie ciąży na nim żaden wyrok karny. W tej chwili sprawa jest na etapie sądowym, ale również wygrał on referendum (ws. o odwołanie go ze stanowiska prezydenta miasta) - mówi i dodaje: - Ale PO strzela sobie w piętę, dlatego że nie wybroni się z zarzutu, że zmieniła zdanie - ocenił Kalisz. Zdziwiony ewentualnym poparciem Karnowskiego przez PO jest opozycja. - Jestem zdumiony. Przypominam sobie słowa premiera Donalda Tuska, który mówił jednoznacznie, że osoba na której ciąża zarzuty, nie powinna być prezydentem Sopotu. Teraz widać zmieniło się to w ocenie Tuska, chociaż zarzuty korupcyjne na Karnowskim ciążą - mówił Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS. PiS nie dowierza: PO poparła Karnowskiego Pomorskie PiS z... czytaj dalej » Bez mandatu PO Karnowski zrzekł się członkostwa w partii po wybuchu afery sopockiej we wrześniu 2008 r. Prokuratura oskarżyła go m.in. o korupcję. Karnowski miał się domagać od Julkego łapówki w postaci dwóch mieszkań. Zdaniem biznesmena, który planował przebudowę strychu kamienicy w Sopocie, prezydent chciał dostać lokale jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu od swoich urzędników koniecznych pozwoleń na przebudowę. Julke dostarczył prokuraturze nagranie rozmowy z Karnowskim, która miała dowodzić winy prezydenta. Karnowski nie zasiadł jednak jeszcze na ławie oskarżonych, gdyż sąd uznał, że konieczne jest jeszcze uzupełnienie materiału dowodowego i zwrócił sprawę śledczym.",Kalisz: PO strzela sobie w piętę,
Lech Wałęsa kontra IPN,"Lech Wałęsa twierdzi, że Instytut Pamięci Narodowej niszczy jego dobre imię i zapowiada proces. Zdaniem byłego prezydenta teczki TW ""Bolka"",  znalezione przez IPN, są fałszywe, a część z nich w ogóle nie pochodzi z domu Kiszczaków.",Źródło: tvn24,,
Rokita musi zapłacić za incydent w samolocie,"Po pół roku od głośnego okrzyku Jana Rokity ""Ratujcie mnie! Niemcy mnie biją!"" niemiecka prokuratura postanowiła ukarać byłego posła za incydent w samolocie.","Rokita musi zapłacić trzy tysiące euro grzywny za kłótnię z załogą, po której wyprowadzono go z samolotu. Prokuratura w Landshut uznała go za winnego zakłócenia porządku i wymierzyła karę biorąc pod uwagę dochody byłego posła PO oraz rozmiar szkód jakie spowodował swoim zachowaniem. Były poseł może się od orzeczenia prokuratorów odwołać, Nagranie z samolotu: ratujcie mnie! Jana Rokitę... czytaj dalej »ale wtedy sprawa trafi do niemieckiego sądu. Wyprowadzony w kajdankach Do samolotowego incydentu z udziałem Jana Rokity doszło 10 lutego wieczorem. Policja wyprowadziła byłego polskiego parlamentarzystę z gotowego do startu samolotu Lufthansy na lotnisku w Monachium. Powodem była kłótnia ze stewardessą. Rokita twierdzi, że funkcjonariusze zaczęli go wyzywać w niewybredny sposób oraz próbowali wyłudzić 8 tys. euro. Według bawarskiej policji stewardessa stanowczo upomniała go, żeby wreszcie zapiął pas. Rokita uparcie odmawiał, a w końcu miał odepchnąć stewardessę, a pilot nakazał byłemu politykowi opuszczenie maszyny. Gdy ten odmówił, wezwano policję.",Rokita zapłaci?,
Wędkarz wyłowił z Odry noworodka. Prokuratura: dziecko miało rany kłute,"Trwają poszukiwania matki noworodka, którego wyłowiono z Odry. Chłopiec był w siódmym miesiącu życia płodowego. Nie wiadomo czy urodził się żywy, czy martwy. Pewne jest to, że był prawidłowo rozwinięty, a na jego ciele były rany kłute. Sprawą zajmuje się nowosolska prokuratura.","Niespełna dwa miesiące temu informowaliśmy o martwym noworodku wyłowionym z Odry. Dziecko znalazł wędkarz. Ciało dryfowało w wodoodpornej torbie. Teraz wiadomo już, że dziecko było w siódmym miesiącu życia płodowego. Prokuratura dysponuje wstępnymi wynikami z sekcji zwłok. Co z nich wynika? - Wiemy, że dziecko było prawidłowo rozwinięte, ale nie jesteśmy na razie w stanie określić czy urodziło się żywe, czy nie. Ponadto podczas sekcji zwłok ujawniono rany kłute. Jeszcze nie wiemy czy miały one bezpośredni wpływ na zgon - mówi Tomasz Kulczycki z Prokuratury Rejonowej w Nowej Soli. Prokurator zwraca uwagę, że na razie trudno o jednoznaczne wnioski, a to dlatego, że śledczy mają jeszcze niepełny materiał dowodowy. - Ta wstępna opinia powstała na podstawie sekcji oraz oględzin ciała.  Niestety, ze względu na stan zwłok jest to opinia niejednoznaczna. Nie dysponujemy dokumentacją na przykład z przebiegu ciąży. Dopóki pewne materiały nie zostaną zabezpieczone, trudno o dokładniejsze ustalenia - dodaje Kulczycki. Śledztwo od początku skupia się na ustaleniu i znalezieniu matki dziecka. Lokalne media informowały, że śledczy sprawdzają mieszkankę Bytomia. Podobno kobieta była w zaawansowanej ciąży, ale nie zgłosiła się na kontrolę do lekarza. - Dementuję te doniesienia. Nie mamy wytypowanej takiej osoby - mówi Kulczycki. Nowosolska prokuratura przez cały czas zbiera informacje o kobietach, które miały urodzić dziecko, a okoliczności ewentualnego porodu są niejasne. Każdy taki sygnał jest sprawdzany. Sprawa noworodka ujrzała światło dzienne To wtedy wędkarz zauważył coś płynącego środkiem Odry i przyciągnął do siebie.  To była ciemna, zapięta na zamek, torba. W środku były zwłoki  noworodka. Prokuratura pokazała zdjęcia i opisała dokładnie jakie przedmioty znaleziono w tej torbie. Śledczy liczą, że ktoś je rozpozna i pomoże ustalić dane matki dziecka. Wiadomo, że: - zwłoki były owinięte w ręcznik i reklamówkę, - zostały włożone do zasuwanej na zamek torby (marki Carmela)  stanowiącej najprawdopodobniej element wyposażenia wózka dziecięcego  oraz elementy zaczepów z wózka (marki Limak), - w torbie ujawniono damską bawełnianą koszulkę nocną  (rozm. S, marki Dehai), podkoszulek na ramiączkach (z napisem ""Follow  Filippi"" z emblematem słonia), damskie majtki, podpaski higieniczne,  pieluchę tetrową. Matce, która zabija dziecko w okresie porodu pod wpływem jego przebiegu, grozi do 5 lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Poznań",Prokuratura publikuje zdjęcia znalezionych przedmiotów,
Chińscy hakerzy zaatakowali Kanadę?,Działający najprawdopodobniej z Chin hakerzy zaatakowali serwery kanadyjskich ministerstw - poinformowały kanadyjskie media.,"Atak miał miejsce w styczniu. Hakerzy włamali się na serwery ważnych departamentów ministerstwa finansów oraz Treasury Board - urzędu centralnego, który zajmuje się federalną służbą cywilną. Jak podała telewizja CBC, ofiarą hakerów padła też agencja zajmująca się badaniami dotyczącymi obronności, obsługująca ministerstwo obrony Kanady. Nie wiadomo jeszcze, do jakich tajnych dokumentów dotarli przestępcy. Internetowe bezpieczeństwo coraz ważniejszeHaker Wikileaks zatrzymany - Francuska... czytaj dalej » Ani premier Stephen Harper, ani minister bezpieczeństwa publicznego Vic Toews nie komentowali szczegółów dotyczących ataku. Szef rządu mówił tylko podczas czwartkowej konferencji prasowej w Toronto, że ""internetowe bezpieczeństwo staje się coraz istotniejszym problemem, nie tylko w Kanadzie, także na całym świecie"". Po stronie szwedzkiego rządu będzie Amazon i Facebook? Hakerzy... czytaj dalej » Według telewizji CBC, hakerom udało się uzyskać dostęp do skrzynek poczty elektronicznej wysokich rangą urzędników kanadyjskich i z nich wysłać maile do departamentów IT, wyłudzając w ten sposób dane o hasłach dających dostęp do rządowych sieci i tajnych dokumentów. Rozesłano też w mailach załączniki, których otwarcie powodowało uaktywnienie złośliwych programów. Służby odpowiedzialne za cyberbezpieczeństwo zablokowały możliwość korzystania z internetu w urzędach dotkniętych atakiem. Kto zaatakował? Nie ma stuprocentowej pewności, że za cyberatakiem stoją chińscy hakerzy, jednak niektórzy eksperci cytowani przez media wskazują, że Kanada jest dla Chin potencjalnym źródłem surowców naturalnych i dlatego może być celem tego typu działań. W 2009 roku kanadyjscy eksperci z grupy Information Warfare Monitor opublikowali raport na temat ponad tysiąca rządowych komputerów w 103 krajach, które zaatakowali właśnie chińscy hakerzy. Rząd Kanady przeznaczył niedawno 90 mln dolarów kanadyjskich na poprawienie bezpieczeństwa swoich sieci informatycznych. Eksperci cytowani przez media uważają, że to mało i wskazują, że np. w Wielkiej Brytanii na ten sam cel przeznaczono 650 mln funtów, czyli ponad 1 mld kanadyjskich dolarów.",Bezpieczeństwo internetowe jest coraz bardziej istotne we współczesnym świecie,
Tomasz Kaczmarek zrzekł się immunitetu,"Tomasz Kaczmarek zrzekł się immunitetu ws. zarzutów przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA, jakie prokuratura chce postawić jemu i b. szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu (PiS). Chodzi o ich wspólną działalność, w tym m.in. sprawę Weroniki Marczuk. Kaczmarek komentuje: zarzuty prokuratury są śmieszne, banalne i na wyraźne zamówienie polityczne, a przy tym łatwe do obalenia.","Agent Tomek komentuje półnagie zdjęcia. Zdjął koszulę, bo ""nie chciał jej spocić"" B. funkcjonariusz... czytaj dalej »Kaczmarek - do niedawna poseł PiS, obecnie niezrzeszony - nie chciał powiedzieć, dlaczego podjął decyzję o zrzeczeniu się immunitetu. Tymczasem dyskusja nad wnioskiem ws. uchylenia immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu była przedmiotem czwartkowego posiedzenia sejmowej komisji regulaminowej. Miała dotyczyć także Kaczmarka, jednak oświadczenie o zrzeczeniu się immunitetu poseł złożył już w środę, więc ostatecznie komisja nie zajmowała się wnioskiem. Jak poinformował Jerzy Budnik (PO), decyzja ws. rekomendacji dla Sejmu: przyjęcia lub oddalenia wniosku o uchylenie immunitetu Kamińskiemu - zapadnie na jawnym posiedzeniu 19 lutego. Poseł Kaczmarek mówi o wielkim pechu. Tłumaczy sprawę rozbitego porsche Porsche cayenne,... czytaj dalej »Prokuratura poinformowała w listopadzie ub.r., że w trwającym do 2010 r. śledztwie ustalono, iż we wnioskach do sądu i Prokuratora Generalnego o zgodę na działania operacyjne CBA z lat 2007-2009 zamieszczano ""nierzetelne informacje"". Podkreśliła, że w ówczesnym stanie prawnym ani sąd, ani Prokurator Generalny nie mieli wglądu w materiały operacyjne służb, a zgody wydawano na podstawie samego wniosku. W czerwcu 2011 r. weszła w życie zmiana prawa, zgodnie z którą służby mają obowiązek dołączania do takiego wniosku materiałów operacyjnych, uzasadniających go.Choć prokuratura nie ujawnia szczegółów wniosku, wiadomo, że chodzi m.in. o sprawy: Weroniki Marczuk i b. prezesa Wydawnictw Naukowo-Technicznych Bogusława Seredyńskiego, a także operacji w tzw. sprawie willi Kwaśniewskich. Kamiński i Kaczmarek: Nie wiemy, co prokuratura chce nam zarzucić Jako... czytaj dalej »- Działaliśmy legalnie, kierowaliśmy się interesem publicznym - twierdzili w listopadzie Kamiński i Kaczmarek, odnosząc się do wniosku ws. uchylenia immunitetu; domagali się też odtajnienia akt śledztwa. B. szef CBA mówił, że razem z Kaczmarkiem liczył się z tym, że twarda walka z korupcją spowoduje ""odwet"", zwłaszcza ze strony środowisk przestępczych. - Nie przypuszczaliśmy jednak, że takie konsekwencje będą nas spotykały ze strony organów państwa polskiego, odpowiedzialnych za zwalczanie przestępczości - napisali posłowie w oświadczeniu przekazanym wtedy dziennikarzom. Jako ""kłopotliwą sytuację"" określili to, że nie znają dokładnej treści zarzutów.Wnioski prokuratury o uchylenie immunitetu marszałek kieruje do komisji regulaminowej i spraw poselskich, która w swoim sprawozdaniu rekomenduje ich przyjęcie lub oddalenie.Zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora, Sejm lub Senat wyraża zgodę na pociągnięcie parlamentarzysty do odpowiedzialności karnej bezwzględną większością głosów ustawowej liczby posłów lub senatorów.",Agent Tomek,
"""Trzy razy weto"", ""wolne sądy"". Protest także przed domem Kaczyńskiego","W wielu miastach wieczorem na ulicach zgromadzili się przeciwnicy zaprowadzanych przez Prawo i Sprawiedliwość zmian w sądownictwie, w tym ustawy o Sądzie Najwyższym. Protestujący zapalili świece, tworząc ""łańcuch światła"". Manifestacja obywała się także przed domem prezesa Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu.","Tłum ludzi zebrał się między innymi przed Sądem Najwyższym w Warszawie, gdzie uczestnicy przeszli sprzed Pałacu Prezydenckiego. Tłumy zgromadziły się również w Poznaniu, Wrocławiu, Krakowie, Gorzowie Wielkopolskim. W Juracie protestujący ruszyli przed letnią rezydencję prezydencką. Manifestacja odbyła się także przed domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na Żoliborzu w Warszawie, gdzie zebrał się tłum osób. Podczas tej pikiety, jak podała policja, nie było poważniejszych incydentów. Jeden z mężczyzn został przewieziony do jednostki policji, gdzie został ukarany mandatem 200 złotych za zakłócanie porządku. Mężczyzna przyjął mandat. Po godzinie 21 protestujący przed Sądem Najwyższym utworzyli ze świeczek tak zwany ""łańcuch światła"". Tłum wzniósł świece przy piosence ""Imagine"" Johna Lennona. Uczestnicy protestu przynieśli ze sobą ogromną biało-czerwoną flagę. Słychać było między innymi okrzyki: ""Trzy razy weto"", ""Wolne sądy"", ""Nie oddamy wolnych sądów"", ""Cała Polska na ulicę"". Jak relacjonował, reporter TVN24 Radomir Wit, plac Krasińskich został szczelnie wypełniony ludźmi. - Przychodzą dzieci ze swoimi rodzicami, ludzie w średnim wieku, ludzie starsi. Wszyscy mówią o pewnej pokoleniowej więzi i o tym, że muszą być tutaj razem, żeby wspólnie bronić tego, co najważniejsze, czyli wolnych sądów - mówił reporter. Dodał również, że ze sceny czytana była polska konstytucja. W Poznaniu na scenę wyszedł rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. - Kiedyś publicznie powiedziałem, że nie wierzę, aby Polacy stanęli w obronie sądów. Chcę powiedzieć, że strasznie się myliłem. Chcę za to przeprosić wszystkich tu obecnych - zwrócił się do protestujących. - Kiedy obserwuję te spotkani, ich przebieg, chcę powiedzieć, że jesteśmy wszyscy pełni uznania dla przebiegu tych zgromadzeń - podkreślił. W nocy z piątku na sobotę Senat uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS. Zgodnie z ustawą utworzone mają być między innymi trzy nowe Izby SN, w tym Izba Dyscyplinarna. Zmienić ma się tryb powoływania sędziów Sądu Najwyższego, a wszyscy obecni sędziowie SN mogą zostać przeniesieni w stan spoczynku. W zeszłym tygodniu parlament przyjął z kolei nowelizację ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych. Ustawy czekają już tylko na podpis prezydenta. Od kilku dni w wielu miejscach kraju trwają protesty przeciwko wprowadzanym zmianom w sądownictwie. Protestujący oraz opozycja domagają się weta prezydenta. Autor: js/ / Źródło: TVN24, PAP",,
"Dlaczego Kwaśniewska odeszła 
z Kongresu? Zdania są podzielone","Jolanta Kwaśniewska wypisuje się z Kongresu Kobiet. Powód odejścia przemilczała. I tu głos zabierają inni. Według jednych Jolanta Kwaśniewska chce całą swą uwagę  poświęcić fundacji, według innych, którzy dostrzegają drugie dno, chodzi o jej męża i jego powrót do polityki.","Według Danuty Waniek, minister obrony narodowej w gabinecie cieni Kongresu Kobiet, Kwaśniewska przemyślała swoje wypisanie się. Kwaśniewski poparł Siwca i Palikota. ""Nie wyklucza"" kandydowania do PE Aleksander... czytaj dalej » - Mówiła, że przez czas aktywności (w Kongresie Kobiet - red.) zaniedbała swoją fundację i chciałaby do niej wrócić i poświęcić jej swój osobisty czas - mówi Waniek. Inną opinię na temat rezygnacji Kwaśniewskiej ma Dorota Warakomska, rzeczniczka prasowa gabinetu cieni Kongresu Kobiet. Przypuszcza, że decyzja byłej pierwszej damy podyktowana jest powrotem jej męża do aktywnej polityki. Były prezydent udzielił ostatnio poparcia Europie Plus i nie wykluczył startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Bardziej chodzi o zobowiązania, jakie była pierwsza dama będzie miała w ramach kampanii wyborczej, jako żona lidera ugrupowania - zaznacza Warakomska. Cimoszewicz: konferencja z Palikotem to błąd Kwaśniewskiego Włodzimierz... czytaj dalej » W liście do członkiń Kongresu Kobiet Kwaśniewska podziękowała za współpracę i stwierdziła, że nadszedł moment, kiedy trzeba dokonać wyboru. Jak mówi Warakomska, reakcja na ten list była różna. Niektóre kobiety były zdziwione, inne rozczarowane. Ale ostatecznie w odpowiedzi na list Kwaśniewskiej członkinie Kongresu Kobiet podkreślają, iż są przejęte jej wyjściem z gabinetu cieni i proszą o każdą, możliwą współpracę.",Kwaśniewska zrezygnowała z członkostwa w Kongresie Kobiet,
Marsz na stulecie niepodległości. Miller: a biedna Polska Ludowa była w stanie stworzyć tysiąc szkół,"- Skoro biedna Polska Ludowa była w stanie stworzyć tysiąc szkół na tysiąclecie, to dlaczego obecna Polska nie jest w stanie stworzyć stu szkół na stulecie - pytał w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller. Skomentował także decyzję Sądu Okręgowego w Warszawie, który uchylił zakaz organizacji 11 listopada marszu przez narodowców. Gośćmi pierwszej części programu byli Jacek Sasin i Krzysztof Brejza.",,"Leszek Miller w ""Faktach po Faktach""",
"""Język dialogu, miłości i pokoju może przywrócić normalność""",O język dialogu apelował w trakcie pasterki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Metropolita odprawił pasterkę tradycyjnie w Bazylice Archikatedralnej w Gdańsku Oliwie.,"""Jest wyraźny atak na tradycyjny model rodziny"". Na pasterkach w obronie małżeństwa Tradycyjnie o... czytaj dalej »- Z całym Kościołem stajemy przy betlejemskim żłóbku, aby wyznać naszą wiarę w Boga w Trójcy jedynego - mówił arcypiskup. - Słowo Boże, które się stało ciałem i zamieszkało na zawsze pośród nas. Słowo, które trwa, ożywia i nigdy nie traci swojej mocy, choć pełza świat w zaprzaństwie i samobójstwie duchowym. Arcybiskup przyznał jednak, że wiara słabnie, bo nie jest przekazywana młodszym pokoleniom przez starsze. Apel o język dialogu Sławoj Leszek Głódź nawiązał też do sporów i kłótni wśród Polaków. - Doświadczamy w ostatnim czasie potarganych więzów między obywatelami a państwem. A przecież tylko język dialogu, miłości i pokoju może przywrócić normalność - apelował metropolita.",Arcybiskup Głódź apelował o język dialogu,
Tragiczne noworoczne czuwanie. Kilkanaście osób stratowanych,"Kilkanaście osób zostało stratowanych, a około 120 rannych przy wejściu na przepełniony stadion w Luandzie, stolicy Angoli. Tłumy próbowały się dostać na nocne czuwanie, zorganizowane w ostatnim dniu roku przez jeden z kościołów zielonoświątkowych.","Według lokalnej agencji informacyjnej Angop śmierć poniosło dziesięć osób. Inne miejscowe media piszą o 16 ofiarach. 36 osób stratowanych na stadionie Co najmniej 36... czytaj dalej »Jak poinformował rzecznik służb ratowniczych, ofiary zostały stratowane przy wejściu na stadion Cidadela Desportiva, gdzie Kościół Powszechny Królestwa Bożego zorganizował w poniedziałek nocne czuwanie. Wśród zabitych jest czwórka dzieci.Kościół Powszechny Królestwa Bożego powstał w 1977 roku w Brazylii, gdzie ma ponad 8 mln wiernych. - Oczekiwaliśmy 70 tysięcy ludzi, jednak ich liczba była znacznie większa - przyznał Ferner Batalha, jeden z biskupów tego Kościoła w Angoli, gdzie podobnie jak w Brazylii językiem urzędowym jest portugalski.Również w poniedziałek w Abidżanie, największym mieście Wybrzeża Kości Słoniowej, na koniec imprezy sylwestrowej wybuchła panika, w wyniku której stratowanych zostało ponad 60 ludzi a ponad 200 osób zostało rannych.",,
Godson: Europa idzie ku zatraceniu. Kolega z partii: Jakoś nie widzę,"Ostry spór dwóch członków PO przy okazji dyskusji na temat związków partnerskich. W programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 John Godson i Radomir Szumełda - który przyznał niedawno, że jest gejem - nie byli w stanie zgodzić się, czy ""różnorodność poglądów"" w PO to jej słabość, czy siła. - Dla mnie nie do przyjęcia jest to, że państwo w imię swojej doktrynalnej ideologii próbujecie urządzać moje życie - zwracał się Szumełda do posłów Platformy. - Czy ktoś zabrania panu żyć z parnterem tak, jak pan chce? - pytał z kolei Godson.","Radomir Szumełda i John Godson to reprezentanci skrajnych ""skrzydeł"" Platformy Obywatelskiej - działacz PO z Trójmiasta to przedstawiciel skrzydła liberalnego, poseł konserwatywnego. I właśnie o tę różnorodność partii goście Konrada Piaseckiego byli pytani. Czy jest jej wartością, czy słabością? - Fakt, że w PO jest różnorodność, to nie jest problem. To raczej siła i śmiem twierdzić, że to dlatego Platforma wygrała drugi raz z rzędu wybory. (...) To ogromna wartość, którą w mądry soposób trzeba zarządać - wskazywał Godson, przeciwnik instytucjonalizacji związków partnerskich w Polsce. Inne zdanie na temat tej ""różnorodności"" miał Szumełda. - Ona jest wartością, ale tylko wtedy, gdy wszystkie wektory są skierowane w stronę centrum, a nie gdy któryś odchyla się w skrajne prawo - wskazywał. A tak jest jego zdaniem właśnie w sprawie ustawy o związkach partnerskich. Godson po raz kolejny powtórzył, że opowiada się kategorycznie przeciw powstaniu ""instytucji paramałżeńskiej pod nazwą związki partnerskie"". - Chciałbym żebyście państwo, jako posłowie, reprezentowali wszystkich Polaków i pochylali się nawet nad takimi problemami, których nie rozumiecie - odpowiadał mu Szumełda. Jak dodał, ""nie podoba mu się retoryka"" członków PO, w której opowiadając się przeciwko związkom partnerskim, zasłaniają się ""źle pojętym konserwatyzmem"". Poseł PO przypomniał, że według sondaży większość Polaków jest przeciwna legalizowaniu związków partnerskich, małżeństw homoseksualnych i adopcji przez nie dzieci. - Zgadzam się więc, że my reprezentujemy obywateli - podkreślał Godson. Ale Szumełda nie dawał za wygraną: - Dojrzałość demokracji polega również na tym, że docenia się i mówi się w imieniu mniejszości i ja bym wolał żebyśmy korzystali z doświadczeń bardziej dojrzałych od naszej demokracji. Akurat w kwestii związków partnerskich poseł Godson czerpać z ""bardziej dojrzałych demokracji"" raczej nie zamierza. - Cieszę się i jest dumny, że żyję w Polsce - kraju, który jest ostoją tradycyjnej wartości rodziny - podkreślił. W jego ocenie to Europa zmierza w złym kierunku. - Idzie na manowce, na zatracenie. (...) Apeluję do Europejczyków: wróćcie do fundamentów - nawoływał poseł. - Jakoś Francja, Anglia, kraje skandynawskie czy Holandia się nie zawalają. Nie widzę by pod tym ""ciężarem złego"" miały się zawalić. Wręcz przeciwnie - odpowiadał działacz PO. - To jest degradacja - nie dał się przekonać Godson. Członkowie tej samej partii nie byli też w stanie dojść ostatecznie do porozumienia, czy wielość głosów, które wychodzą z PO w sprawie związków partnerskich, jest wartością samą w sobie. - Dla mnie to wielka wartość być w ugrupowaniu, gdzie z miłą chęcią słucha się kolegów i koleżanek, choćby pana Radomira. To jest dobre - powtarzał Godson. Zapewnił, że ""nie przeszkadza mu"" homoseksualizm innych osób. - Dla mnie jednak nie do przyjęcia jest, że państwo w imię jakiejś swojej doktrynalnej ideologii próbujecie urządzać moje życie. (...) Nie powinien pan wkraczać w sferę mojej wolności, a wy to robicie - zwracał się do posła Szumełda. - Przecież niech pan robi to, co chce. Ja panu tego nie zabraniam - odpowiadał Godson. - Ja chcę być obywatelem równej kategorii, a nie obywatelem drugiej kategorii - bronił swoich argumentów trójmiejski działacz Platformy.","John Godson i Radomir Szumełda z PO w ""Piaskiem po oczach""",
Bojownicy Al-Szabab zaatakowali rządowy budynek,"Co najmniej dziewięć osób zginęło, a kilkanaście zostało rannych, gdy bojownicy islamistycznej grupy Al-Szabab zdetonowali w sobotę dwa ładunki wybuchowe w centrum stolicy Somalii Mogadiszu i zaatakowali budynek rządowy. Liczba ofiar może jednak wzrosnąć - podały służby ratunkowe.","Świadek, na którego powołuje się Reuters, powiedział, że doszło do intensywnej wymiany ognia przed budynkiem, gdzie mieszczą się resorty spraw wewnętrznych i sił bezpieczeństwa, a który jest używany także przez policję. Sobota - jak przypominają agencje - była zwykłym dniem pracy w ministerstwach. Jak poinformował szef miejscowej policji Mohamed Hussein, do drugiej eksplozji doszło po tym, jak pojazd, którym jechali dżihadyści podjechał pod budynek ministerstwa. Pierwszy wybuch miał być uruchomiony zdalnie. - (Bojownicy) Al-Szabab zdalnie wysadzili drugi samochód po tym, jak z niego wysiedli - stwierdził policjant. Według źródeł policyjnych napastnicy zostali zabici. W innym zdarzeniu, do którego doszło także w sobotę, bomba umieszczona przy drodze zabiła byłego komisarza okręgowego w regionie Lower Shabelle i raniła trzy inne osoby - podała policja. Do tego ataku także przyznało się Al-Szabab. Reuters pisze, że islamistyczne ugrupowanie Al-Szabab chce obalić wspierany przez Zachód rząd somalijski i ustanowić rządy oparte na rygorystycznej interpretacji szariatu. Somalia pogrążyła się w chaosie i bezprawiu na początku lat 90. ubiegłego wieku, kiedy obalono tam wieloletniego dyktatora Mohammeda Siada Barre. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Argentyński łącznik,"Argentyńczyk, który z Rosji do Polski ma sprowadzić wrak prezydenckiego samolotu. Prokurator z dużym doświadczeniem w ściganiu wojennych zbrodniarzy - przez polski rząd został wynajęty do zadania, jakiego jeszcze nie miał. Jak zamierza się z niego wywiązać? Czy ma świadomość - jak trudne i zawiłe są relacje polsko-rosyjskie oraz polsko-polskie - o tym z Moreno Ocampo rozmawiała Magdalena Raczkowska-Kazek.",Źródło: tvn24,,
"Putin chwali Zachód ws. Syrii. 
""Bez Obamy by się nie udało""","- Światowe mocarstwa są na dobrej drodze jeśli chodzi o plan wyeliminowania syryjskiej broni chemicznej i, jeśli będą współpracować, mogą rozwiązać sytuację dyplomatycznie - powiedział w środę prezydent Rosji Władimir Putin.","W nocy z piątku na sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie uchwaliła rezolucję wzywającą do zabezpieczenia i zlikwidowania syryjskiego arsenału chemicznego. Nie zagroziła jednak reżimowi prezydenta Baszara el-Asada sankcjami za ewentualne niedostosowanie się do jej wymagań. - Są powody, by wierzyć, że jesteśmy na dobrej drodze - mówił Putin w środę podczas konferencji prasowej. Jak dodał, plan neutralizacji broni chemicznej Syrii nie mógłby skończyć się powodzeniem bez wsparcia Obamy i innych liderów. - Sądzę, że jeśli będziemy kontynuować działanie w skoordynowany sposób, nie będzie konieczności użycia siły i tym samym zwiększenia liczby rannych i zabitych w Syrii - mówił. Jednak jeszcze we wtorek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow mówił, że nie jest pewien, czy Zachodowi uda się pomyślnie doprowadzić do rozmów pokojowych i skłonić syryjską opozycję do pojawienia się na międzynarodowej konferencji. ONZ ma nadzieję, że międzynarodowa konferencja ws. Syrii mogłaby odbyć się w połowie listopada. Wcześniej ustalono, że Syria przyjmie inspektorów ONZ ds. broni chemicznej nie później niż w listopadzie tego roku i nie później niż w połowie 2014 roku całkowicie zniszczy swój arsenał chemiczny.",,
Papież: łzy przelane na świecie tworzą ocean rozpaczy,"Papież Franciszek przewodniczył w czwartek w Watykanie czuwaniu modlitewnemu ""Osuszyć łzy"" dla wszystkich tych, którzy potrzebują pocieszenia. W homilii mówił, że łzy przelewane w każdej chwili na świecie tworzą ""ocean rozpaczy"", domagający się współczucia.","W czasie czuwania w bazylice Świętego Piotra wysłuchano świadectw rodziców z południa Włoch, dotkniętych dramatem samobójstwa 15-letniego syna i uchodźcy politycznego z Pakistanu – prześladowanego katolickiego dziennikarza, zmuszonego z powodu pogróżek do ucieczki z kraju. Trzecie świadectwo to historia nawrócenia braci bliźniaków, które pozwoliło im odnaleźć utracony sens życia. - W chwilach smutku, w cierpieniu choroby, w udręce prześladowań i bólu każdy poszukuje słowa pocieszenia. Odczuwamy silną potrzebę, aby ktoś był blisko nas i nam współczuł - powiedział papież w homilii. - Doświadczamy, co to znaczy być zdezorientowanymi, zmieszanymi, głęboko dotkniętymi, jak tego nigdy nie przypuszczaliśmy. Papież mówił, że w takiej sytuacji każdy rozgląda się wokół, by zobaczyć, czy może znaleźć kogoś, kto zrozumie jego ból. Jak wskazywał, ""sam rozum nie jest w stanie rzucić światła na nasze wnętrze, by zrozumieć doświadczane cierpienie i zapewnić odpowiedź jakiej oczekujemy"". - Ileż łez przelewanych jest w każdej chwili na świecie. Każda z nich inna jest od drugiej, a razem tworzą jakby ocean rozpaczy, domagający się litości, współczucia, pocieszenia - zauważył. Według papieża najbardziej gorzkie są łzy spowodowane przez ludzką niegodziwość: ""łzy tych, którzy doświadczyli brutalnego porwania kogoś bliskiego; łzy dziadków, matek i ojców, dzieci"". Wszystkich cierpiących Franciszek zapewnił: - W tym naszym smutku nie jesteśmy sami. Również Jezus wie, co to znaczy płakać po utracie osoby bliskiej. Za jedną z najbardziej wzruszających kart Ewangelii uznał scenę, w której Jezus nie mógł powstrzymać łez, widząc Marię płaczącą z powodu śmierci swojego brata Łazarza. Franciszek przypomniał, że łzy Jezusa wprawiały w zakłopotanie wielu teologów, ale jednocześnie ""podbudowały wiele dusz, uleczyły wiele ran"". Płacz Jezusa nazwał ""antidotum na obojętność wobec cierpienia braci"". - Ten płacz uczy, jak utożsamić się z cierpieniem innych i stać się uczestnikiem trudności i cierpienia ludzi żyjących w najbardziej bolesnych sytuacjach. Wstrząsa mną, abym dostrzegł smutek i rozpacz tych, którzy widzieli jak zabiera się ciała ich bliskich i nie mają już miejsca, gdzie można znaleźć pocieszenie - mówił papież. Podkreślał, że prawdziwym lekarstwem na cierpienie jest modlitwa. - W pobliżu każdego krzyża zawsze jest Matka Jezusa. Swoim płaszczem ociera nasze łzy. Swoją ręką nas podnosi i towarzyszy nam na drodze nadziei - zakończył Franciszek. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Rosjanie wspominają Wajdę i jego ""Katyń""","""Do końca swojego życia Andrzej Wajda nie stracił zarówno zainteresowania kinem, jak i pragnienia sprawiedliwości""; ""o filmie 'Katyń' mówił, że to najtrudniejsze dzieło jego życia""; ""'Katyń' stał się pożegnaniem Wajdy z iluzjami inteligencji polskiej dotyczącymi wspólnego europejskiego losu Rosji i Polski"" - tak rosyjskie media komentują odejście wybitnego polskiego reżysera.","""Pomimo swojego czcigodnego wieku do końca swojego życia Andrzej Wajda nie stracił  zarówno zainteresowania kinem, jak i pragnienia sprawiedliwości. Kilka lat  temu ukazał się jego 'Katyń' - kronika tragedii, która wydarzyła się w 1939 r. Film wywołał burzliwą  reakcję zarówno na ojczyźnie reżysera, jak i w Rosji"" - pisze rosyjski portal  gazeta.ru o twórczości Wajdy, nazywając znanego polskiego reżysera ""klasykiem"". ""Ojciec Andrzeja Wajdy został rozstrzelany w 1939 r. w Katyniu. Wiele  lat później, we wrześniu 2007 r. na ekrany wszedł film reżysera 'Katyń',  który był pierwszym filmowym opowiadaniem o tej tragedii. Sam  Wajda mówił o nim jako 'najtrudniejszym filmie swojego życia"" - komentuje z kolei rosyjskojęzyczny portal BBC. Przytacza fragment wywiadu z reżyserem,  w którym opowiedział on o tym obrazie (przeprowadzonym w 2010 r.). ""Chciałem zrobić film oparty na historiach prawdziwych ludzi, prawdziwych dokumentach. Dla mnie bardzo ważne  było to, by film nie był antyrosyjski, ale antysowiecki i antystalinowski. Na rozkazie Berii nie było podpisu narodu rosyjskiego,  tam był podpis Stalina"" - mówił sześć lat temu Wajda. Portal rozgłośni Echo Moskwy napisał: ""Wajda jest nazywany ojcem polskiego  kina i sumieniem narodu polskiego. Stał się jednym z pierwszych  bezwzględnych krytyków stalinizmu w krajach obozu socjalistycznego"". ""Miał ogromny wpływ na światowe kino, ale w Rosji jego dzieła nie  zawsze były dobrze odbierane przez urzędników filmowych. Jednym z  najbardziej znanych był 'Katyń', w którym reżyser opowiedział o  rozstrzelaniu polskich oficerów przez wojska NKWD. W Rosji film ten, wyprodukowany w 2007 r., nie był dystrybuowany na szeroką skalę. Pokazy były zabraniane pod tym czy innym pretekstem. Wielkim kulturowym wydarzeniem stała się prezentacja dzieła w telewizji Kultura trzy lata później"" - podkreślił portal Echa Moskwy. ""Film 'Katyń' stał się pożegnaniem Andrzeja Wajdy (nawet jeśli nie formułował tego bezpośrednio) z iluzjami inteligencji polskiej dotyczącymi wspólnego europejskiego losu Rosji i Polski, a konkretniej - europejskiego losu Rosji i jej cywilizowanej przyszłości"" - napisał rosyjski dziennikarz i filolog Aleksandr Hoc w tekście opublikowanym na portalu szachisty i opozycjonisty Garriego Kasparowa. ""Robiłem sobie wyrzuty, że nie zrealizowałem tego filmu wcześniej. Tym bardziej że miałem taką okazję"" - przytacza fragment wypowiedzi Wajdy o 'Katyniu' rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". Autor: tas\mtom / Źródło: gazeta.ru, kasparov.ru, bbc.com, rg.ru, Echo Moskwy",,
Szef MSZ Włoch: problematyczna postawa Polski wobec Unii,"Szef MSZ Włoch Angelino Alfano oświadczył, że postawa Polski wobec Unii Europejskiej jest ""problematyczna"". Tak skomentował słowa premier Beaty Szydło, że Polska może nie podpisać Deklaracji Rzymskiej na unijnym szczycie w sobotę w Wiecznym Mieście.","- Po ponownym wyborze (Donalda) Tuska (na przewodniczącego Rady Europejskiej) wydaje mi się, że postawa Polski wobec UE jest problematyczna - powiedział minister Alfano, cytowany przez agencję prasową Ansa.

Obecnie ""trwa praca na rzecz jedności i jednomyślności"" - ocenił, nawiązując do prac nad Deklaracją Rzymską. Szef włoskiej dyplomacji wyraził nadzieję, że szczyt w Rzymie będzie dobrą okazją do tego, by wszyscy przypomnieli sobie o ""pokoju, dobrobycie i wolności w minionych dziesięcioleciach"", oraz by jednocześnie wyznaczono ""nową misję"" dla Unii.

Premier Beata Szydło zadeklarowała w czwartek w TVN24",,
"Przyszli do strefy kibica. Bili tak, że ochroniarz stracił przytomność","Do pięciu lat więzienia grozi trzem mężczyznom, którzy zaatakowali ochroniarzy w strefie kibica w Dąbrowie Górniczej. Zostali zatrzymani po tym, jak prokuratura zezwoliła na publikację wizerunku poszukiwanych.","Trzech napastników pojawiło się w strefie kibica 19 czerwca, w czasie transmisji pierwszego meczu polskiej reprezentacja na mundialu. - Mężczyźni zaatakowali członków służby porządkowej. W wyniku ataku jeden z ochroniarzy trafił nieprzytomny do szpitala - mówi asp. sztab. Mariusz Miszczyk z policji w Dąbrowie Górniczej. Policja miała nagrania, na których widoczne były twarze sprawców. Prokuratura zgodziła się na upublicznienie wizerunku poszukiwanych. Ich twarze szybko znalazły się w mediach. - Dzięki ogromnemu zaangażowaniu osób postronnych, przestępcy nie cieszyli się długo wolnością - podkreśla asp. sztab. Miszczyk. W czwartek policja zatrzymała trzech mieszkańców Dąbrowy Górniczej. Mają 21, 29 i 30 lat. - Odpowiedzą za przestępstwo z ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych. Grozi im do pięciu lat pozbawienia wolności - mówi Mariusz Miszczyk. Mężczyźni podejrzani są o czynną napaść na członków służby porządkowej. Prokurator, który przedstawił im zarzuty zastosował wobec nich środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego. Zakazał też im oglądania meczów w dąbrowskiej strefie kibica.  Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Zatrzymani są mieszkańcami Dąbrowy Górniczej,
Rosja własnej winy nie widzi. Oskarża USA po protestach w Gruzji,"Moskwa obawia się, że Waszyngton próbuje zapobiec normalizacji stosunków między Rosją a Gruzją - oświadczył na wtorkowej konferencji szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Napięcie w stosunkach Tbilisi z Moskwą wzrosło po wystąpieniu w gruzińskim parlamencie rosyjskiego deputowanego, które doprowadziło do gwałtownych starć na ulicach gruzińskiej stolicy.","- Obawiamy się, że w tym przypadku nasi amerykańscy koledzy próbują zrobić wszystko, aby zapobiec normalizacji stosunków między Rosją a Gruzją - oznajmił Siergiej Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji przytoczył opinię niektórych analityków, którzy ""zwrócili uwagę na fakt, że kilka dni przed prowokacją, która miała miejsce w gruzińskim parlamencie, Tbilisi odwiedził szef fundacji Joe Bidena (byłego wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych - red.)"". - Działał on aktywnie nie tylko w kuluarach, ale także występował publicznie i apelował, aby nie angażować się w rozwijanie stosunków z Rosją. Dlatego nie można pominąć tego aspektu - uznał rosyjski minister spraw zagranicznych, cytowany przez agencję TASS. 20 czerwca, rosyjski deputowany Siergiej Gawriłow, przemawiał w gruzińskim parlamencie po rosyjsku z miejsca przewodniczącego. Rosjanin przebywał w Gruzji przy okazji międzynarodowego spotkania parlamentarzystów z państw prawosławnych. Grupa opozycyjnych gruzińskich deputowanych zażądała, by delegacja rosyjska opuściła budynek parlamentu. Obecność Gawriłowa (niektóre gruzińskie media podały, że w przeszłości wyrażał on poparcie dla niepodległości separatystycznego gruzińskiego regionu Abchazji) wywołała protesty na ulicach Tbilisi. W gwałtownych zamieszkach, które wybuchły w nocy z 20 na 21 czerwca, zostało rannych 240 osób, w tym 80 policjantów. Wiceminister spraw wewnętrznych Władimer Borcwadze informował, że zatrzymano 305 osób. Po starciach do dymisji podał się przewodniczący gruzińskiego  parlamentu Irakli Kobachidze. We wtorek deputowani wybrali jego  następcę. Został nim były wiceminister spraw wewnętrznych Arczil  Talakwadze - podał portal gruzińskiej telewizji 1tv.ge. W poniedziałek Gruzini po raz kolejny wyszli na ulice. Domagali się  dymisji szefa spraw wewnętrznych Giorgiego Gacharii i uwolnienia  zatrzymanych w czasie starć. MSW w Tbilisi poinformowało o zawieszeniu  dziesięciu policjantów, z powodu ""możliwych nieprawidłowości podczas  rozbicia protestu przed gmachem parlamentu"". Prezydent Gruzji Salome Zurabiszliwi nazwała Rosję ""wrogiem i okupantem"", sugerując, że za brutalnymi  zamieszkami stoi rosyjska ""piąta kolumna"". Po starciach w Tbilisi prezydent Rosji Władimir Putin zarządził wstrzymanie lotów pasażerskich z Rosji do Gruzji. Rosyjski prezydent polecił także zawieszenie podróży do tego kraju biurom podróży. W odpowiedzi gruzińskie stowarzyszenie hotelarzy zaproponowało uruchomienie bezpłatnych autobusów dla rosyjskich turystów ze stolic Azerbejdżanu i Armenii, Baku i Erewania. Propozycję wysłali do gruzińskiego ministerstwa gospodarki. - Rosja nie ma na celu zakazania obywatelom odwiedzania sąsiedniej republiki (Gruzji - red.) - uzasadniał decyzję Kremla rzecznik Putina, Dmitrij Pieskow, cytowany przez portal radia Echo Moskwy. Jak powiedział, ""środki te są stosowane w interesie zapewnienia bezpieczeństwa Rosjanom"". W poniedziałek premier Gruzji Mamuka Bachtadze powiedział, że są prowadzone konsultacje w sprawie spotkania przedstawiciela gruzińskiego Zuraba Abaszydze z wiceszefem rosyjskiego MSZ Grigorijem Karasinem. Ławrow stwierdził we wtorek, że ""nic nie wie"" o planowaniu takiego  spotkania, ale  ""jeśli strona gruzińska zechce je przeprowadzić, to  Moskwa jest gotowa  rozpatrzyć tę propozycję"". Abaszydze jest specjalnym wysłannikiem premiera Gruzji na rozmowy z  rosyjskim wiceministrem. Ten format kontaktów Rosja i Gruzja uruchomiły w  2012 roku, cztery lata po wojnie, którą oba kraje stoczyły o Osetię  Południową. Od 2012 roku odbyło się około 20 spotkań. Rosja i Gruzja nie utrzymują stosunków dyplomatycznych. Zostały one  zerwane przez stronę gruzińską po kilkudniowym konflikcie w Osetii  Południowej w sierpniu 2008 roku, po którym ta i druga separatystyczna  gruzińska republika - Abchazja - ogłosiły niepodległość. Uznała ją Rosja  i kilka innych państw. Tbilisi uważa te regiony za okupowane przez  Moskwę. Autor: tas/adso / Źródło: TASS, 1tv.ge, echo.msk.ru, PAP",Konflikt zbrojny między Rosją a Gruzją wybuchł w nocy z 7 na 8 sierpnia 2008 roku,
Sejm potępił reżim Łukaszenki,"Sejm przyjął rezolucję potępiającą reżim Alaksandra Łukaszenki, m.in. za przemoc i represje wobec swoich rodaków po grudniowych wyborach. Podczas przyjmowania uchwały na sali obrad obecna była grupa białoruskich opozycjonistów.","Rezolucja Sejmu potępiająca reżim Aleksandra Łukaszenki została przyjęta przez aklamację. W czwartkowej debacie za jej przyjęciem opowiedziały się wszystkie kluby parlamentarne. Przed jej przyjęciem na forum Sejmu wypowiedzieli się marszałek Sejmu oraz białoruscy opozycjoniści. Prezydent obiecuje wsparcie Białorusinom - Polska będzie... czytaj dalej » ""Aresztowano kandydatów na prezydenta"" Według rezolucji, Sejm stanowczo domaga się od władz białoruskich natychmiastowego uwolnienia wszystkich aresztowanych i zaprzestania represji politycznych. Sejm przypomina, że ""w wyniku nasilonej akcji milicji i służb specjalnych po wyborach 19 grudnia 2010 roku do aresztów na Białorusi trafiło około 700 osób, z których część wciąż przetrzymywana jest w nieludzkich warunkach"". Cztery lata kolonii karnej za sprzeciw wobec Łukaszenki Jeden z... czytaj dalej » ""Aresztowano m.in. pięciu kontrkandydatów Alaksandra Łukaszenki do funkcji prezydenta państwa. Zatrzymanych traktowano w sposób naruszający wszelkie europejskie konwencje o prawach człowieka. Sądzono ich, nie gwarantując prawa do rzetelnego procesu ani prawa do obrony. Wobec najbardziej znanych działaczy białoruskiej opozycji oraz niezależnych dziennikarzy toczą się postępowania karne, grożące im wieloletnim więzieniem"" - podkreślono w dokumencie. Polacy z Białorusi: Prezydencie, pomóż Kancelaria... czytaj dalej » Sejm za sankcjami dyplomatycznymi Przewrót na Białorusi? Łukaszenka grozi armią - Jeśli obrót... czytaj dalej »Jak napisano, wobec tej dramatycznej sytuacji, Sejm ""pragnie zapewnić wszystkich walczących o demokratyczną Białoruś o niezłomnej solidarności i wsparciu"". ""Nigdy nie pozostaniecie sami w Waszej walce"" - zapewniono opozycję na Białorusi. Dlatego ""Sejm zdecydowanie opowiada się za wprowadzeniem sankcji dyplomatycznych, a jednocześnie za umożliwieniem obywatelom Białorusi dostępu do zasobów i możliwości, jakie daje Unia Europejska - zarówno jeśli chodzi o swobodę podróżowania, otwarcia rynku pracy, jak i uczestnictwo w programach z zakresu edukacji, nauki i kultury"". Polski działacz skazany na Białorusi Działacz Związku... czytaj dalej » Jak dodano, Sejm ""pozytywnie odnosi się do decyzji o jednostronnym zniesieniu opłat wizowych dla obywateli Białorusi i wyraża nadzieję, że stanie się ona inspiracją dla innych państw europejskich"". ""Nawiązując do fundamentalnych wartości europejskich, Sejm apeluje również do parlamentów wszystkich państw Europy, do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy i do Parlamentu Europejskiego - o podjęcie zdecydowanych działań na rzecz trwałego wsparcia społeczeństwa obywatelskiego na Białorusi"" - głosi projekt rezolucji. Białoruscy opozycjoniści na spotkaniu z marszałkiem W piątek jeszcze przed przyjęciem rezoulcji marszałek Sejmu spotkał się z białoruskimi opozycjonistami. Wezmą oni też udział w posiedzeniu komisji spraw zagranicznych nt. polskiej polityki zagranicznej dotyczącej Białorusi. Spotkanie poprowadzi szef MSZ Radosław Sikorski.",Sejm potępił reżim Łukaszenki,
"Chińskie fanki czekały przed hotelem na Lewandowskiego. ""Chcę mieć z nim zdjęcie""","Piłkarze polskiej reprezentacji przyjechali w poniedziałek do hotelu w Moskwie. Przed wejściem na Biało-Czerwonych czekała grupa kibiców, nie tylko z Polski. Okazuje się, że nasi piłkarze mają wiernych fanów także w Chinach.",Źródło: tvn24,,
Poseł PiS laureatem medialnej nagrody,"W tym roku kapituła medialnej nagrody Niptel doceniła pracę dyrektora Muzeum Powstania Warszawskiego, posła PiS Jana Ołdakowskiego. Jak napisano w uzasadnieniu, doceniono w szczególności jego wkład w stworzenie i promocję muzeum.","W imieniu laureata nagrodę odebrał jego zastępca - wicedyrektor muzeum Dariusz Gawin. Odbierając nagrodę powiedział, że tegoroczne wyróżnienie Ołdakowskiego to ""docenienie osoby, która wniosła wiele pracy i serca"" w Muzeum Powstania Warszawskiego. W tym roku do Nagrody Mediów Niptel nominowani byli m.in. Anna Streżyńska - prezes UKE - ""za całokształt działań mających na celu demonopolizacje rynku telekomunikacyjnego"", Maria Szabłowska – ""za całokształt jej dokonań w Polskim Radiu i odwagę cywilną"", program „Szkło kontaktowe"" (TVN24) – ""za kontaktowe i dowcipne komentarze trudnej rzeczywistości"", RMF Classic – ""za dobór dobrej muzyki"", Zjazd Gnieźnieński (organizatorzy) – ""za organizowanie forum dialogu o doniosłym wymiarze społecznym, kulturowym i politycznym, o zasięgu europejskim"" oraz TVP Kultura – ""za podjęcie tematów najbardziej istotnych dla obrazu współczesnej kultury polskiej oraz różnorodność form przekazu"" Nagroda Mediów Niptel wręczana jest od 1995 roku. Nagroda ma wyróżniać wybitne i doniosłe przedsięwzięcia medialne lub osoby, które obecność na rynku mediów zaznaczyły w sposób szczególny. Nagrodę przyznaje kapituła złożona między innymi ze zwycięzców z lat ubiegłych. Pomysłodawcą nagrody jest Tomasz Nabakowski. Galę i pracę kapituły organizuje Agencja Filmowa ""Profilm"". Tegorocznym fundatorem nagrody jest grupa kapitałowa ""ErgoHestia"". Wśród dotychczasowych laureatów znaleźli się m.in. Radio RMF FM - za bardzo dynamiczny rozwój stacji, Program II TVP - za programy o środowiskach lokalnych, czy TVP SA - za relację z wizyty Ojca Świętego w Polsce. Laureatami ubiegłorocznej nagrody zostali Tomasz Sekielski, Andrzej Morozowski i program ""Teraz My"" za ""świetną publicystykę polityczną połączoną z humorem na dobrym poziomie"".pol",Ten zbiór ma przede wszystkim wartość historyczną,
Na Litwie się sprawdziły. Przepisy o pierwszeństwie pieszych przed pasami w Sejmie,"Czy pieszy będzie miał pierwszeństwo przed przejściem dla pieszych? Projekt ustawy z takim rozwiązaniem trafił już do Sejmu, a zmiany przepisów chce Koalicja Obywatelska. Pomysł budzi kontrowersje, ale w innych krajach przyniósł pozytywne skutki. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Politycy Koalicji Obywatelskiej przedstawili w Sejmie projekt ustawy dotyczący zmiany przepisów o ruchu drogowym. Michał Szczerba z Platformy Obywatelskiej wyjaśnił, że nowe rozwiązanie dałoby pieszym pierwszeństwo nie tylko w przypadku wejścia na jezdnię, ale również w momencie oczekiwania przy przejściu dla pieszych. Jest jeden wyjątek - pierwszeństwa piesi nie mieliby przed tramwajem. Pomysłodawcy zmian chcą, żeby nowe przepisy weszły w życie 1 stycznia 2021 roku. Tomasz Tosza zastępca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Jaworznie uważa, że to zły pomysł. - Zachowanie pieszego, który stoi przy przejściu dla pieszych może być niejednoznacznie rozumiane przez kierowców i wtedy nie uzyskamy tego efektu, który działa wszędzie w Europie, gdzie pieszy przed wejściem na przejście dla pieszych ma już pierwszeństwo – powiedział Tomasz Tosza. Pomysł budzi kontrowersje i nawet politycy z jednej opcji, nie są zawsze zgodni, którą opcję wybrać. Czy pierwszeństwo dla zbliżających się do pasów, czy dla oczekujących przed wejściem na zebrę. Rozmowa na ten temat trwa od lat. Kolejne pomysły trafiały do kosza. Rok temu pierwszeństwo przed pasami, dała mieszkańcom Litwa. Przepis nie działa w stu procentach, choć statystyki potwierdzają, że jest dużo bezpieczniej. Po wprowadzeniu nowych zasad, spadła liczba potrąceń na pasach. Zginęło też mniej ludzi. - Litwini są do nas, moim zdaniem, dość podobni, więc upada argument, że to (...) nie sprawdzi się u nas, bo będziemy włazić na te przejścia. Litwini nie wchodzą i to jest pewne – powiedział Łukasz Zboralski redaktor naczelny portalu brd24. Zmiany w przepisach o ruchu drogowym zapowiadał też w expose Mateusz Morawiecki. - Wprowadzimy pierwszeństwo pieszych, jeszcze przed wejściem na przejście – zapowiadał premier 19 listopada. Projektu rządowego na razie nie ma. Pytanie, czy PiS poprze pomysł politycznych konkurentów? Jerzy Polaczek wiceszef komisji infrastruktury nie odpowiada wprost. - Ja jestem również, jako odpowiedzialny polityk, za prostym stwierdzeniem, że nie ma w rozwiązaniach prawnych nadawania tylko praw bez jakichkolwiek obowiązków – powiedział Jerzy Polaczek. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Kaczyński odpowie w procesie o zniesławienie,"Po raz pierwszy Jarosław Kaczyński jako prezes PiS zasiądzie na ławie oskarżonych. Proces karny o pomówienie wytoczył mu były szef MSWiA i prokurator krajowy Janusz Kaczmarek - pisze ""Gazeta Wyborcza"". W piątek Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił decyzję sądu rejonowego o umorzeniu sprawy.","W uzasadnieniu sąd podkreślił, że ""debata publiczna nie uprawnia do dyskredytowania przeciwników przy użyciu pomówień"". Kaczyński ma przeprosić za ""agenta śpiocha"" Jarosław... czytaj dalej »Lepper wprosił się przed komisję Andrzej Lepper w... czytaj dalej » - Układ to nie tylko slogan polityczny o niesprecyzowanej definicji - mówił sąd. I dodał, że sam autor (czyli Kaczyński - red.) sprecyzował go jako układ nieformalnych powiązań sięgających genezą schyłku PRL, paraliżujący rozwój Polski. Według sądu, zaliczenie Kaczmarka do układu może poniżać go i narażać na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania zawodu prawnika i innej działalności publicznej. Podobnie sąd ocenił również ""prowadzenie agenturalnej działalności wspierającej nieformalną grupę interesów"". Sąd podkreślił też, ""zarzuty muszą być oparte na prawdzie"" a ciężar ich dowiedzenia spoczywa teraz w nadchodzącym procesie na Jarosławie Kaczyńskim. Kaczyński w 2008 r. we ""Wprost"" zarzucił Kaczmarkowi, że tkwił w ""układzie"", w wywiadzie dla ""Gościa Niedzielnego"" - że ""blokował śledztwa"", a na spotkaniu w Tarnowskich Górach nazwał Kaczmarka ""agentem śpiochem"".",Kaczyński będzie odpowiadał w procesie karnym,
Brytyjczycy chcieli dogadać się z Hitlerem?,"Początek 1940 r. Niemcy okupują już Polskę i szykują się do inwazji na Francję. W tym czasie w Londynie dojrzewa pomysł, by dogadać się z Hitlerem, a z Londynu rusza tajna misja na negocjacje z nazistami. Kto i w czyim imieniu negocjował z Berlinem? Odtajnione archiwa ujawniają wstydliwą kartę brytyjskiej dyplomacji.","Z misją dogadania się z III Rzeszą wyruszył James Lonsdale-Bryans, wychowanek prestiżowego Eton i sympatyk faszyzmu, a co ważniejsze, współpracownik ówczesnego szefa brytyjskiej dyplomacji Lorda Halifaxa. Lonsdale-Bryans udaje się do Rzymu, gdzie negocjować ma z ambasadorem Niemiec Ulrichem von Hasselem. Stawką jest spokój w brytyjskim imperium - w zamian za wolną rękę w Europie Lonsdale-Bryans ma dostać zapewnienie spokoju w brytyjskich koloniach. Niebezpieczne kontakty Z ujawnionych archiwów nie wynika jasno, czy Brytyjczyk działał z polecenia Foreign Office, czy była to jego własna inicjatywa. Dokumenty pełne są jednak wskazówek, które wykazują niebezpieczną bliskość kontaktów Lonsdale-Bryansa z rządem Neville'a Chamberlaina. - Pojechał do Włoch za wiedzą Foreign Office, by rozwinąć kontakty. Wielce przekroczył swoje instrukcje - głosi meldunek brytyjskich służb specjalnych, które miały oko na misję dyplomaty. Churchill przerywa kontakty Nie wiadomo, jak skończyłyby się negocjacje - Hitler nie ukrywał w tamtym czasie, że chce pokoju z Wielką Brytanią - gdyby nie atak Niemców na Francję. Wtedy dopiero odszedł gabinet Chamberlaina, skompromitowany dwa lata wcześniej porozumieniami monachijskimi, i do władzy doszedł twardy Winston Churchill. Wszystkie kontakty z Berlinem zostały natychmiast przerwane. Uwięzić czy nie? Ale kłopoty Lonsdale-Bryansa i jego protektora Lorda Halifaxa dopiero się zaczęły, chociaż trzeba przyznać, że mogły dla obu dyplomatów skończyć się o wiele gorzej. Brytyjczycy rozważali nawet aresztowanie wysłannika do Rzymu, ale nie zrobili tego w obawie przed skandalem. - Jakkolwiek uwięzienie go wygląda na dobre rozwiązanie, by nie rozgłaszał swoich poglądów, to rozumiemy, że takie posunięcie nieuchronnie ściągnęłoby pytania na temat charakteru jego kontaktów z Foreign Office i okoliczności jego misji do Rzymu - czytamy w meldunku służb specjalnych. Halifax odsunięty Ostatecznie Lonsdale-Bryans nie trafił za kratki. Włos z głowy nie spadł też Lordowi Halifaxowi - Churchill usunął go jednak z Londynu, wysyłając na stanowisko ambasadora w Waszyngtonie, gdzie spędził całą wojnę. Churchill nie zaufał mu jednak, odsuwając nawet od rozmów z Amerykanami.","Jak potoczyłyby się losy wojny, gdyby Brytyjczycy dogadali się z Hitlerem?",
"Mają być mniej ""bojowe"", a bardziej ""treningowe""","Wart ponad miliard złotych przetarg ministerstwa obrony narodowej na samolot szkolno-bojowy dla młodych pilotów został ostatecznie anulowany. - Mogę potwierdzić, że rzeczywiście postępowanie zostało zamknięte - mówił w rozmowie z tvn24.pl rzecznik resortu Jacek Sońta. Jak powiedział odpowiedzialny za zakupy uzbrojenia wiceminister Marcin Idzik, powodem zamknięcia przetargu na samolot szkolno-bojowy była zmiana koncepcji zakupu samolotu - zamiast maszyny szkolno-bojowej resort chce pozyskać samolot typowo szkolny.","Nowego samolotu szkolno-bojowego dla młodych polskich pilotów na razie nie będzie. Przetarg został anulowany i w najbliższym czasie zostanie rozpisany nowy. - Tym razem MON nie położy już tak dużego nacisku na aspekt ""bojowy"" maszyny, a na ""treningowy"". MON odpiera zarzuty: Przetarg na LIFT-y nie jest ustawiony MON odpiera... czytaj dalej » Historia ""nowego"" samolotu szkolnego dla młodych pilotów ciągnie się od wielu lat. Miał on zastąpić wysłużone SU-22 i 50-letnie ""Iskry"". Rozstrzygnięcie przetargu MON mieliśmy poznać właśnie teraz, czyli pod koniec roku, a rozpoczęcie dostaw planowano już w roku 2013. Po Smoleńsku Na konferencji prasowej Idzik powiedział, że na decyzję miał wpływ raport badającej katastrofę smoleńską komisji Millera, stawiający nacisk na szkolenie pilotów, a także troska o finanse publiczne. Jego zdaniem rezygnacja z właściwości bojowych pozwoli na znaczne oszczędności przy cenie zakupu i eksploatacji. Podkreślił, że do dzisiaj żaden kraj na świecie nie zakupił samolotu, wykorzystywanego jednocześnie do zadań bojowych i szkolnych. Ustawiali przetargi dla armii? Centralne Biuro... czytaj dalej »Idzik poinformował też, że wymagania taktyczno-techniczne do nowego przetargu przygotowuje Dowództwo Sił Powietrznych. - Chcemy tylko sprzętu sprawdzonego - zaznaczył. Kontrowersje wokół przetargu Początkowo walkę o kontrakt zapowiadało pięć firm: brytyjski BAE Systems, koreański KAI (kooperujący z amerykańskim Lockheed Martinem), włoska Alenia Aermacchi, czeskie Aero Vodochody oraz fińska Patria Aviation. Ale w decydującej walce ""w grze"" zostali tylko Włosi i Koreańczycy ze swoim T-50. Przetarg niemal od początku wzbudzał sporo kontrowersji. Pojawiły się nawet spekulacje, że mógł zostać ""ustawiony"" specjalnie pod koreańskiego oferenta. MON odpierało zarzuty: - Nie jest prawdą, że warunki określone przez dowództwo Sił Powietrznych spełnia tylko jeden samolot - mówił w czerwcu wiceminister obrony Marcin Idzik.",Koreańskie T-50 były głównym faworytem do wygrania przetargu,
"""Budujmy pojednany świat""","- Budujmy pojednany świat. Nie słuchajmy tych, którzy twierdzą, że ludzie są więźniami fatum - mówił Benedykt XVI podczas mszy odprawianej w Lourdes. Niedziela jest trzecim dniem pielgrzymki papieża do Francji.","- Podnieśmy z dumą ten chwalebny krzyż - nawoływał Benedykt XVI. Przybyły tłumy W Lourdes, na łące przed grotą, papieża słuchało blisko 200 tysięcy osób. Papież wraz z kardynałami i biskupami francuskimi celebrował mszę przy wielkim białym ołtarzu o rozmiarach 20 na 30 metrów. Ołtarz przypominał kształtem statek, który miał symbolizować Kościół. Benedyktowi XVI towarzyszyło 230 biskupów i około 1000 księży. Podczas modlitwy Anioł Pański papież powiedział, że zarówno w Lourdes, jak i we wszystkich sanktuariach maryjnych, ""nieprzebrane tłumy przybywają do stóp Maryi, by wyznać jej to, co każdy ma najintymniejszego, coś, co każdemu szczególnie leży na sercu"". - Matczyna miłość Dziewicy Maryi rozbraja każdy przejaw dumy - czyni człowieka zdolnym do tego, by zobaczyć siebie takim, jaki jest, i rozbudza w nim pragnienie nawrócenia, by oddać chwałę Bogu - podkreślił. Po polsku Msza zakończyła się pozdrowieniem papieskim. Benedykt XVI mówił w kilku językach - w tym po polsku. - Wśród pielgrzymów przybyłych na dzisiejszą uroczystość pozdrawiam również Polaków. Tutaj w Lourdes Niepokalana Dziewica uczy nas miłości i zawierzenia Jezusowi. Bądźmy posłuszni Jej wezwaniu do modlitwy, pokuty i nawrócenia. Dziękuję za waszą obecność i z serca wam błogosławię - mówił papież. Zebrany tłum pożegnał papieża w gorący sposób. Radosnym śpiewom, owacjom a także wiwatom ""Vive le pape!"" nie było końca. Lourdes to dla katolików bardzo ważne miejsce. Wierzą oni, że między lutym a lipcem 1858 roku Matka Boża ukazała się Grocie Objawień w Lourdes osiemnaście razy 14-letniej Bernadetcie. To właśnie wtedy miało trysnąć w tym miejscu źródło krystalicznie czystej wody, które bije nieprzerwanie do dziś. Lourdes jest jednym z najbardziej znanych sanktuariów maryjnych na świecie. Sanktuarium było w sierpniu 2004 roku celem ostatniej, 104. zagranicznej pielgrzymki papieża Jana Pawła II.",,
Kościół apeluje w sprawie protestu medyków,"Wobec przedłużających się protestów środowisk zawodowych obejmujących służbę zdrowia, a zwłaszcza trwającego w ostatnich dniach protestu pielęgniarek - Prezydium Konferencji Episkopatu Polski apeluje ""o podjęcie rzeczowego, wolnego od emocji dialogu i zaniechanie nacisku"".","Apel jest skierowany ""do wszystkich zainteresowanych stron"". Jego autorzy nie precyzują, o jakiego rodzaju nacisk chodzi i która ze stron sporu go stosuje. Biskupi zwrócili się też do wiernych z gorącą prośbą o modlitwę w intencjach ludzi, od których zależy prowadzenie rozmów i znalezienie rozwiązania problemów. Zdaniem biskupów, należy pamiętać, że obecny stan służby zdrowia jest rezultatem wieloletnich zaniedbań w tej dziedzinie i zniweczenia reform zapoczątkowanych pod koniec lat 90-tych. ""Zaistniała sytuacja wymaga tego, aby pilnie wypracować systemowe rozwiązanie trudności, uwzględniające słuszne oczekiwania pracowników służby zdrowia, ale także dobro całego społeczeństwa oraz realne możliwości finansowe Państwa. Zdezorientowane społeczeństwo ma prawo oczekiwać czytelnej koncepcji szybkiego rozwiązania nabrzmiałych od lat problemów"" - podkreślają biskupi.",Abp Józef Michalik krytycznie ocenia kontakty z rządem,
"""Trwa wojna o umysły i masową świadomość ludzi"". Rosja przyznaje: mamy od tego specjalne wojsko","Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu oznajmił w środę, że w Rosji utworzono wojska do ""operacji informacyjnych"". Agencje piszą, że po raz pierwszy oficjalnie poinformowano o istnieniu oddziału do prowadzenia wojny informacyjnej.","Minister Szojgu w środę prezentował działalność swego resortu na posiedzeniu Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu). Zapytany o potrzebę odtworzenia instytucji, która w przeszłości zajmowała się kontrpropagandą, oświadczył, że istnieją już wojska przeznaczone do prowadzenia do operacji informacyjnych. - Utworzono już wojska operacji informacyjnych, co jest znacznie efektywniejsze i mocniejsze niż urząd (istniejący w czasach sowieckich), który nazywano kontrpropagandą - powiedział Szojgu. Szczegółów na temat nowego rodzaju wojsk nie podał. Zaznaczył jednak, że ""propaganda musi być mądra, inteligentna i skuteczna"" - pisze agencja Associated Press. Rosyjski portal RBK cytuje przedstawiciela komitetu Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) ds. obrony i bezpieczeństwa Franca Klincewicza, który powiedział, że wojska do operacji informacyjnych utworzono w Rosji ""niedawno"" i że informacja na ich temat jest tajna. - Są specjaliści, którzy demaskują (zagraniczną) dywersję na elektronicznych, papierowych i telewizyjnych nośnikach - oświadczył senator Klincewicz. Według niego, drugim zadaniem oddziału jest odpieranie cyberataków. - Wygrana w wojnie informacyjnej w obecnych realiach świata nabiera nierzadko większego znaczenia niż zwycięstwo w klasycznej wojnie z użyciem broni - tak doniesienie o nowym rodzaju wojsk skomentował agencji RIA Nowosti były szef rosyjskiego sztabu generalnego Jurij Bałujewski. - Dziś konfrontacja informacyjna wysuwa się na pierwszy plan, trwa wojna o umysły i o masową świadomość ludzi - powiedział Bałujewski. Wg niego zwycięstwo w wojnie informacyjnej ma ""porażający efekt"", bo ""paraliżuje wszystkie organy władzy państwa przeciwnika"". W ostatnich miesiącach władze USA zarzucały Rosji, iż to właśnie Kreml stał za cyberatakami w okresie wyborczym w Stanach Zjednoczonych. Na początku stycznia szefowie służb wywiadowczych USA ocenili podczas przesłuchania w Senacie, że Rosja jest poważnym zagrożeniem cybernetycznym dla Stanów Zjednoczonych, a jej ingerencja w wybory prezydenckie w tym kraju miała na celu zwiększenie szans Donalda Trumpa na wygraną i zaszkodzenie jego rywalce, kandydatce demokratów Hillary Clinton. Podkreślono, że ""tylko najwyższe władze Rosji mogły te ataki zatwierdzić"". Kreml odrzucił oskarżenia o próby manipulowania przebiegiem wyborów w USA. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Za księgę ""Zabici w Katyniu"". Historyk Memoriału z nagrodą Gajdara","W Moskwie ogłoszono w czwartek nazwiska laureatów nagrody im. Jegora Gajdara za 2015 rok. Wśród laureatów jest historyk, szef sekcji polskiej w Memoriale – rosyjskiej organizacji pozarządowej dokumentującej zbrodnie stalinizmu Aleksandr Gurianow.","Ceremonia wręczenia nagród odbyła się w Teatrze Młodego Widza w Moskwie. Nagrody przyznano w czterech kategoriach – za wybitne osiągnięcia w ekonomii, za wkład w rozwój nauk historycznych, za działania na rzecz rozwoju społeczeństwa obywatelskiego oraz kontaktów humanitarnych Rosji ze światem. Historyk Aleksandr Gurianow został wyróżniony za pracę nad unikatową publikacją ""Księga pamięci: Zabici w Katyniu"" oraz ""wkład w przywracanie jednostkowej pamięci oraz rehabilitację tysięcy niewinnie zamordowanych ludzi"" – napisano w uzasadnieniu werdyktu na stronie internetowej Fundacji Gajdara.

Fundacja opublikowała też obszerny tekst Gurianowa, w którym omawia on walkę Memoriału o rehabilitację każdej z osobna spośród 22 tys. ofiar zbrodni katyńskiej.

Wśród nagrodzonych jest również dyrektor Instytutu Demografii w Wyższej Szkole Ekonomii w Moskwie profesor Anatolij Wiszniewski, obrończyni praw człowieka i założycielka niezależnego komitetu ""Obywatelskie Współdziałanie"" Swietłana Gannuszkina, a także były ambasador Republiki Federalnej Niemiec w ZSRR (1969-73) i w Federacji Rosyjskiej (1995-2002) Ernst-Joerg von Studnitz. Nagroda im. Jegora Gajdara, zmarłego w 2009 roku wybitnego ekonomisty i polityka, architekta reform wolnorynkowych w Rosji w latach 90., jest przyznawana od 2010 roku. Jej laureatami byli w poprzednich latach m.in. Leszek Balcerowicz, były prezydent Czech Vaclav Klaus oraz minister rozwoju gospodarczego w rządzie Gajdara i założyciel Wyższej Szkoły Ekonomii w Moskwie Jewgienij Jasin.

Księga ""Zabici w Katyniu"" została wydana w Rosji we wrześniu przy współpracy z polskim Ośrodkiem Karta. W pracy – sfinansowanej z datków pieniężnych zebranych przez Memoriał wśród obywateli Rosji za pośrednictwem portalu internetowego Planeta.ru – znalazły się informacje o każdym z 4415 obywateli Polski więzionych w obozie w Kozielsku i rozstrzelanych przez NKWD wiosną 1940 roku w Lesie Katyńskim. 2699 biogramów opatrzono zdjęciami zamordowanych. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Macierewicz wyszedł przed szereg. Wbrew linii partii,"Antoni Macierewicz stanowczo wyraził swój sceptycyzm wobec Unii Europejskiej. Napisał o tym w artykule opublikowanym w miesięczniku ""Wpis"". Były minister obrony prezentuje zdecydowanie inne zdanie niż jego partia, która właśnie rozpoczęła kampanię do europarlamentu i która na konwencji prezentowała się na tle unijnych flag. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Nieco ponad dwa tygodnie po konwencji Prawa i Sprawiedliwości - na której partia rozpoczęła kampanię do europarlamentu, stanęła na tle unijnych flag, a premier Mateusz Morawiecki ogłosił, że Polska jest bijącym sercem Europy - pojawiło się zdanie odrębne autorstwa Antoniego Macierewicza. ""Unia, jaką Polska zaakceptowała i za którą Polacy głosowali w referendum z 2004 roku, to był związek suwerennych narodów i niepodległych państw. (...) Ale ta Unia właśnie odchodzi w przeszłość"" - napisał Antoni Macierewicz w artykule ""Cena patriotyzmu"" opublikowanym w miesięczniku ""Wpis"". Wyjście byłego ministra obrony przed partyjny szereg spotkało się z komentarzami polityków. - On się tak naprawdę nie zgadza ze zwrotem w polityce PiS-u. Tak naprawdę Antoni Macierewicz uważa, że Unia to jest dla Polski kłopot - powiedział Janusz Zemke, europoseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Antoni Macierewicz przygotowuje się do stworzenia jawnie eurosceptycznej, antyeuropejskiej frakcji, a być może partii. Sformułowanie, że Unia, do której wstępowaliśmy, jest już inną Unią, prowadzi do tego, że właściwie z takiej Unii powinniśmy wyjść - ocenił doktor Marcin Zaborowski, politolog z Visegrad Insight. Co konkretnie, według byłego ministra obrony, sprawia, że nasza Unia ""odchodzi w przeszłość""? W swoim artykule przytacza wypowiedzi najważniejszych europejskich polityków. ""Angela Merkel mówi nam otwarcie, że mamy zrezygnować z naszej niepodległości i suwerenności narodowej, prezydent Francji Emmanuel Macron ogłasza, że europejska armia, która miałaby powstać, może być użyta do walki z USA"" - wskazywał Macierewicz. Emmanuel Macron mówił o konieczności zwiększenia europejskiej niezależności w kontekście wojny, ale handlowej. Angela Merkel faktycznie chce częściowej federalizacji. Dyskusja o tym, czy przyniesie to korzyści, czy straty państwom członkowskim, toczy się w każdym z nich. Andrzej Byrt, były ambasador Polski w Niemczech, wskazał przykład, jakie zyski przyniosło nam oddanie kompetencji Komisji Europejskiej. - Polska dokonała swoistej redukcji suwerenności na przykład w polityce handlowej z ogromnie zresztą pozytywnym skutkiem. Polska, wszedłszy do UE, wielokrotnie i to pionowo zwiększyła eksport dlatego, że skorzystała z wcześniej wynegocjowanych rozmaitych przywilejów na całym świecie - wyjaśniał. Macierewicz wraca też do tematu, którym zajmuje się już od ośmiu lat. ""Jedno jest pewne: śmierć polskiej elity z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele była prostą konsekwencją otwarcia Polski przez rząd Tuska na wpływy rosyjskie. (...) O tym agenturalno-rosyjskim uzależnieniu polityki Donalda Tuska musimy dziś jasno mówić"" - napisał. - Prawnicy Donalda Tuska powinni się przyglądać, czy jest tutaj pole do pozwania Antoniego Macierewicza - ocenił Zaborowski. - Będąc u władzy przez trzy lata, PiS nie był w stanie udowodnić ani jednej z teorii Antoniego Macierewicza, ta teoria jest totalnie zbankrutowana i większość PiS nie chce już o tym mówić, bo to wygląda totalnie niewiarygodnie - podkreślił politolog. W innej części artykułu Antoni Macierewicz przekonuje, że sojusz z Niemcami - państwem założycielem Unii Europejskiej - niejako ""z automatu"" oznacza konieczność równoczesnego sojuszu z Rosją. ""Sojusz z Niemcami nie da antyrosyjskiego efektu, przeciwnie, musi doprowadzić do wepchnięcia Polski do rosyjskiej strefy wpływów, a w najlepszym razie - do uczynienia z Polski swoistego kondominium rosyjsko-niemieckiego"" - stwierdził w artykule Macierewicz. - To jest wersja hard ideologii PiS-owskiej. Jest odwrotnie, niż sądzi Antoni Macierewicz - ocenił profesor Kazimierz Michał Ujazdowski, europoseł i były polityk PiS. - Jeśli ktoś chce odpierać ekspansję Putina, musi myśleć o Polsce zakotwiczonej w Europie. Jeśli ktoś myśli o Polsce pokłóconej z Unią Europejską, ten pracuje dla Putina - dodał. Według sondaży poparcia politycznego przeprowadzonych w grudniu, Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na wygraną w majowych wyborach do europarlamentu. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"""Inni szatani byli tam czynni"". Wiceminister Zieliński o hasłach narodowców","Głupota czy prowokacja? - pytał Jarosław Zieliński, wiceszef MSWiA, komentując hasła z transparentów z listopadowego marszu narodowców. Polityk PiS na posiedzeniu sejmowej komisji administracji sugerował, że ""komuś"" mogło zależeć wytworzeniu takiego obrazu Polski, że ""jest krajem ksenofobicznym, rasistowskim"". - Czy nie są tam czynni inni szatani? - dodał, cytując poemat Kornela Ujejskiego.","Zieliński podczas posiedzenia sejmowej Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych w środę prezentował ustalenia policji w sprawie marszu narodowców z 11 listopada 2017 roku. Informację dotyczącą analizy i zdjęć pod kątem między innymi propagowania faszyzmu przedstawiono na wniosek klubu Nowoczesnej. W posiedzeniu komisji uczestniczyli między innymi wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński, komendant główny policji nadinspektor Jarosław Szymczyk oraz komendant stołeczny policji nadinspektor Paweł Dobrodziej. Zieliński poinformował, że policja zabezpieczyła materiały ujawnione ""zarówno w internecie, jak i poprzez monitoring miejski, między innymi (...) filmy wideo, fotografie, nagrania kamer monitoringu"". Zapewnił, że uwzględniono wszelkie dostępne źródła. - Policja między innymi zwróciła się do siedmiu stacji telewizyjnych o przekazanie posiadanych materiałów dotyczących przebiegu Marszu Niepodległości. Analizowała pod kątem przydatności w toczącym się śledztwie również materiały nadsyłane na bieżąco przez internautów czy instytucje, na przykład Rzecznika Praw Obywatelskich - wyjaśniał Zieliński. Wiceszef MSWiA pozwolił sobie również na osobistą ocenę wydarzeń z 11 listopada 2017 roku. - Na moje wyczucie obywatelskie to było tak, chociaż nie wiem do końca, że mieliśmy tam do czynienia z jakimś elementem - przepraszam za takie słowo - głupoty zwyczajnej. Kilka osób czy kilkanaście, nie wiem, przyszło z tymi transparentami, które teraz są przedmiotem naszej debaty i była jednak prowokacja ze strony tych, którzy nie byli uczestnikami tego marszu, a weszli jakby z zewnątrz - podkreślił polityk PiS. Zieliński radził posłom, żeby ""nie dali się zwariować i opętać jakiś działaniom, być może celowym, w którym bezwiednie będziemy się poddawać, fałszywie interpretując rzeczywistość"". Dla podkreślenia swego apelu wiceminister spraw wewnętrznych przypomniał fragment utworu ""Chorał"" poety Kornela Ujejskiego: ""Ależ, o Panie! Oni niewinni, choć naszą przyszłość cofnęli wstecz. Inni szatani byli tam czynni. O! rękę karaj, nie ślepy miecz!"". Tego cytatu ponad 10 lat temu użył również Jarosław Kaczyński, co Zieliński zaznaczył, wyjaśniając, dlaczego przywołał słowa XIX-wiecznego poety doby romantyzmu. - Chodzi o to, żeby wszystkie te wydarzenia oceniać pod kątem też pytania o to, czy komuś nie zależy na tym, żeby właśnie wytworzyć taki obraz Polski, że jest krajem ksenofobicznym, rasistowskim, neofaszystowskim, komunistycznym - wskazywał. - Czy nie są tam czynni inni szatani? - zapytał. Autor: PTD//now / Źródło: TVN24/PAP",,
Wojewoda donosi na MOPR,"Nieprawidłości w Miejskim Ośrodku Pomocy Rodzinie w Gdańsku wykazała kontrola, którą zarządził wojewoda po tym jak pojawiły się doniesienia o możliwych przypadkach molestowania dzieci w rodzinach zastępczych. Władze Gdańska odpierają zarzuty.","Wojewoda złożył w tej sprawie wniosek do prokuratury. Kontrolę MOPR-u przeprowadzili pracownicy urzędu wojewódzkiego. Według władz Gdańska, większość zarzutów jest bezzasadna. Kilka miesięcy temu pojawiły się doniesienia o możliwym molestowaniu seksualnym dzieci w rodzinach zastępczych. W styczniu przed gdańskim sądem ruszył proces wychowawcy jednego z rodzinnych domów dziecka. Wojewoda chciał sprawdzić, jak działa MOPR. Molestowanie w domu dziecka? Wojewoda zarządził kontrolę Wojewoda pomorski... czytaj dalej »- Podejrzewamy niedopełnienie obowiązku przez funkcjonariusza publicznego – powiedział Roman Nowak, rzecznik wojewody. Miało ono polegać na powierzeniu opieki nad dziećmi w placówkach opiekuńczo-wychowawczych osobom bez kwalifikacji. Podczas konferencji, Ewa Kamińska, z-ca prezydenta Gdańska ds. polityki społecznej przyznała, że trzem osobom powierzono pełnienie obowiązków dyrektora w placówkach opiekuńczo-wychowawczych bez odpowiednich uprawnień, ale - jak zapewniała - były one w trakcie odpowiednich szkoleń. - To było zgłaszane i służby wojewody wiedziały o tym. Te trzy osoby, to nie byli przypadkowi ludzie, którzy nagle zgłosili się na kurs. Znaliśmy ich już wcześniej, byli pracownikami opieki zastępczej - podkreśliła Kamińska. Molestowanie w rodzinnym domu dziecka? Zbada prokuratura Gdańska... czytaj dalej »Urzędnicy kontrolujący MOPR wskazali także, że Gdańsk nie ma wystarczającej liczby pracowników, którzy mogliby przyjąć dziecko w ramach rodzin zastępczych. - Liczba osób zatrudnionych w MOPR, które zajmują się rodzinną pieczą zastępczą nie zapewnia dostatecznego wglądu w sytuację dziecka przebywającego w rodzinie zastępczej – napisano w jednym z wniosków po kontroli wojewody. Kamińska uważa, że wskazane przez wojewodę uwagi mogą odnosić się do każdego miejsca w Polsce. - Wszyscy jesteśmy w sytuacji, że zadania pieczy zastępczej przewyższają możliwości służb, które w te zadania są zaangażowane. Wszyscy cierpimy na niedobór asystentów i koordynatorów rodzin. Mamy też skąpe możliwości, jeśli chodzi o możliwości zatrudnienia pracowników własnych w jednostkach pomocy społecznej – tłumaczyła Kamińska. Na co wydać 9 mln zł? Gdańszczanie głosują na budżet obywatelski Od poniedziałku... czytaj dalej »Zdaniem wiceprezydent Gdańska większość zastrzeżeń szczegółowych kontrolerów Urzędu Wojewódzkiego dotyczy spraw ""formalno-organizacyjno-biurokratycznych"" np. braku właściwych podpisów lub dat. - To jest do naprawienia. Nie dotyczy to zarzutów adresowanych do bezpośredniej opieki zastępczej nad dziećmi – dodała. O bezzwłoczne odwołanie Kamińskiej w związku z wynikami kontroli w gdańskim MOPR zaapelował w poniedziałek do prezydenta Gdańska opozycyjny klub radnych PiS. - Jak widać, mamy rok wyborczy - skomentowała stanowisko PiS Kamińska. Podkreśliła, że rozmawiała z prezydentem o wynikach kontroli w MOPR i ten nic nie wspominał o potrzebie jej dymisji. Tutaj znajduje się MOPR:",Wojewoda pomorski Ryszard Stachurski,
Ujawniony wniosek o odwołanie Gasiuk-Pihowicz. Petru: sam podejmę decyzję o odejściu,"- Sam podejmę decyzję jak widzę przyszłość polityczną - swoją i osób, które są ze mną związane - oświadczył Ryszard Petru, pytany o swoje plany po odejściu dwóch posłanek z Nowoczesnej. Konflikt w partii założonej przez Petru tli się od dawna. W czwartek upubliczniono wniosek z 10 kwietnia o odwołanie Kamili Gasiuk-Pihowicz z funkcji szefowej klubu.","W środę decyzję o wystąpieniu z Nowoczesnej podjęły Joanna Scheuring-Wielgus i Joanna Schmidt. Scheuring-Wielgus poinformowała, że dostała zakaz wypowiadania się na temat osób niepełnosprawnych w Sejmie i - jak stwierdziła - to sprawiło, że została przekroczona ""czerwona linia"". Z kolei Schmidt po ogłoszeniu decyzji o swoim odejściu mówiła między innymi, że nie godzi się na ""sekowanie w partii wartościowych ludzi"". Z niepotwierdzonych jeszcze informacji wynika, że z Nowoczesnej ma odejść jej założyciel, Ryszard Petru. W czwartek szefowa klubu Kamila Gasiuk-Pihowicz mówiła, że ""ze smutkiem przyjmuje odejście pani Scheuring-Wielgus, pani Joanny Schmidt i zapewne wkrótce pana Ryszarda Petru"". Petru, założyciel i do kwietnia przewodniczący Nowoczesnej zapewniał w czwartek, że nie zdecydował jeszcze o opuszczeniu partii. - Sam podejmę decyzję jak widzę przyszłość polityczną - swoją i  osób, które są ze mną związane. Dzisiaj żadnej decyzji nie będę  podejmował - podkreślił Petru. Głos w sprawie zabrał też poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski. Jak mówił, odejście posłanek z partii ""jest bardzo bolesne"". - Takie osoby trzeba chronić. Ci, którzy mają wpływ na to, żeby takie osoby chronić, powinny o tym pamiętać i mieć to zakodowane w swoim politycznym DNA - dodał. W jego ocenie przewodnicząca partii Katarzyna Lubnauer i szefowa klubu Gasiuk-Pihowicz ""nie zrobiły wystarczająco żeby je [Schmidt i Scheuring-Wielgus - red.] zatrzymać"". Pytany, czy w świetle tych wydarzeń sam zdecyduje się na odejście z partii, Mieszkowski odparł: - Jeżeli zostanie przekroczona jakaś granica, której nie zaakceptuję i  będzie poniżej klasy moich wymagań, podejmę decyzje, które będą zgodne z  moją tożsamością. Konflikt w Nowoczesnej tli się już od jakiegoś czasu. Nieoficjalnie posłowie Nowoczesnej przyznawali, że był składany wniosek o odwołanie Gasiuk-Pihowicz z funkcji szefowej klubu Nowoczesnej. Przewodnicząca partii Katarzyna Lubnauer w rozmowie w Radiu Plus w środę zaprzeczyła jednak tym doniesieniom. ""Nie ma wniosku o odwołanie Kamili Gasiuk-Pihowicz z funkcji szefowej klubu poselskiego"" - powiedziała Lubnauer.  W odpowiedzi na te słowa jeden z polityków Nowoczesnej upublicznił w czwartek wniosek z 10 kwietnia o odwołanie Gasiuk-Pihowicz ze stanowiska szefowej klubu. Do dokumentu dotarł Onet. Widnieją na nim podpisy dziesięciorga członków partii: Joanna Scheuring-Wielgus, Radosław Lubczyk, Joanna Schmidt, Kornelia Wróblewska, Elżbieta Stępień, Mirosław Pampuch, Ryszard Petru, Jerzy Meysztowicz, Marek Ruciński i Krzysztof Mieszkowski. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",Wniosek o odwołanie Gasiuk-Pihowicz z funkcji szefowej klubu,
"""Nie mogłem ugotować dzieciom nic do jedzenia"". Miliony bez dostępu do wody pitnej","Około 21 milionów osób nie ma w domu dostępu do wody pitnej. Problem z jej dostępnością dotyka nie tylko kraje Afryki i Bliskiego Wschodu, ale także Europę. W wielu rejonach Francji obowiązuje najwyższy, czerwony alarm hydrologiczny, w Niemczech brakuje wody w kranach, a w Polsce wysychają rzeki. Materiał programu ""Epicentrum"" w TVN24 BiS.","OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM ""EPICENTRUM"" W TVN24 GO >",,
Chodorkowski z nieoczekiwanym wsparciem,"- Na pewno zostałbym poinformowany, gdyby ktoś przywłaszczył sobie jedną piątą ropy produkowanej przez Rosję - oświadczył w kolejnym dniu procesu Michaiła Chodorkowskiego były rosyjski minister gospodarki Gierman Grief. Jego zeznania można interpretować jako korzystne dla oskarżonego byłego szefa Jukosu.","- Nie wchodziło B. premier Rosji: Putin nakazał aresztowanie Chodorkowskiego Kreml nakazał... czytaj dalej » w zakres moich kompetencji sprawdzanie tego, ale gdyby to zostało odkryte, z pewnością bym o tym wiedział - oznajmił Grief, bezpośrednio zapytany przez Chodorkowskiego o możliwość kradzieży tak olbrzymich ilości ropy. Grief był szefem resortu gospodarki w latach 2000-2007, obecnie jest prezesem Sbierbanku, największego banku w Rosji. Adwokat byłego szefa Jukosu, Natalia Tieriechowa, wyraziła zadowolenie z zeznań Griefa. - To bardzo ważne, że potwierdził, iż jest niemożliwe skradzenie w rurociągu 60 mln ton ropy rocznie. To obala oskarżenie - powiedziała.Chodorkowski już nie głoduje Michaił... czytaj dalej » Dwóch takich co ukradło miliony ton ropy Prokuratura Generalna Rosji oskarża Chodorkowskiego i jego wspólnika Płatona Lebiediewa m.in. o to, że w latach 1998-2003 przywłaszczyli sobie prawie 350 mln ton ropy naftowej należącej do kilku spółek oraz wyprali 487 mld rubli (14 mld USD) i 7 mld dolarów. Zdaniem ich adwokatów, biznesmeni zostali faktycznie oskarżeni o zdefraudowanie całej ropy wydobytej przez Jukos w ciągu sześciu lat i ""wypranie"" zysków. Obydwaj odbywają obecnie kary po osiem lat pozbawienia wolności, wymierzone im w maju 2005 roku za przestępstwa gospodarcze: defraudację i uchylanie się od płacenia podatków. Obaj od początku odrzucali wysunięte wobec nich oskarżenia, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane. ""Rzucali na ziemię, bili i wlekli"" Rzucali na... czytaj dalej » Wrogie przejęcie w wydaniu rosyjskim Powstały w 1993 roku Jukos stał się z czasem jednym z największych koncernów naftowych w Rosji. Jednak w 2003 roku popadł w konflikt z Kremlem. Jego szefowie - Chodorkowski i Lebiediew - zostali aresztowani. W 2006 roku sąd w Rosji ogłosił upadłość Jukosu a jego najcenniejsze aktywa przejął kontrolowany przez państwo koncern Rosnieft.",Były milioner spedził już 5 lat za kratkami,
"""Powstanie stalowa wiata nad wrakiem""","- Zapewniono mnie, że wrak Tu-154M zabezpieczono na tyle, na ile to możliwe. Do końca stycznia ma powstać nad nim stalowa wiata - oświadczył Andrzej Seremet po odbyciu spotkania z przewodniczącym Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Aleksandrem Bastrykinem. Prokurator Generalny RP oświadczył również, że odbędzie się spotkanie prokuratorów polskich i rosyjskich, którzy dokonają ""przeglądu"" i uporządkowania śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej.","Spotkanie z Bastrykinem trwało dwie godziny i według Seremeta było ""owocne"", bowiem wykazało ""wolę współpracy obu stron"". - Było niezwykle cenne usłyszeć deklarację, że intencją strony rosyjskiej jest dotrzeć do pełnej i obiektywnej prawdy - stwierdził szef prokuratury. Seremet dodał, że Rosjanie mieli go zapewnić, iż nie wykluczają w swoim śledztwie ""ewentualnej winy rosyjskich funkcjonariuszy"". Seremet pojedzie do Moskwy Prokurator... czytaj dalej »Porządki w papierach Podczas rozmów Polacy i Rosjanie mieli się zgodzić, iż dochodzenie wymaga uporządkowania, ponieważ ""obrosło wieloma tysiącami dokumentów"". Z tego powodu ma dojść do spotkania prokuratorów polskich i rosyjskich, którzy mają dokonać ""przeglądu"" śledztwa i ""skoordynować"" dalsze prace. Seremet wyjaśnił, iż Rosjanie nie są w stanie określić, kiedy zakończą swoje śledztwo. W marcu mają natomiast zostać ukończone ""ważne ekspertyzy"", ale nie sprecyzował o jakie chodzi. Prokurator Generalny został też zapytany o kwestię wyników prac ekspertów fonoskopijnych z Krakowa, którzy według ""Rzeczpospolitej"" ustalili, iż generał Andrzej Błasik jednak nie odzywał się w kokpicie podczas podejścia do lądowania w Smoleńsku. - Nie rozmawialiśmy o takich szczegółach - powiedział Seremet. Strona rosyjska ma być jednak ""zainteresowana"" ekspertyzą i ""uważa to za niezwykle istotny element w swoim śledztwie"". Wyniki prac polskich specjalistów mają zostać przekazane stronie rosyjskiej. Mam nadzieję, iż współpraca będzie jeszcze szersza. Zwłaszcza w sprawach, które dzisiaj stanowią wyzwanie dla całego cywilizowanego świata, jak przestępczość zorganizowana, walka z narkotykami czy konfiskata majątków zgromadzonych w wyniku przestępstw.Dmitrij MiedwiediewUroczysta okazja Mam nadzieję, iż współpraca będzie jeszcze szersza. Zwłaszcza w sprawach, które dzisiaj stanowią wyzwanie dla całego cywilizowanego świata, jak przestępczość zorganizowana, walka z narkotykami czy konfiskata majątków zgromadzonych w wyniku przestępstw. Dmitrij Miedwiediew Prokurator Generalny przyleciał do Rosji na rozmowy w sprawie śledztwa i na obchody 290-lecia rosyjskiej prokuratury. W piątek Seremet brał udział, wraz z przedstawicielami 34 innych państw, w spotkaniu zorganizowanym w rezydencji Dmitrija Miedwiediewa w Gorkach pod Moskwą. Prezydent Rosji podziękował innym krajom za pomoc prawną udzielaną rosyjskim prokuratorom w sprawach karnych. Gospodarz Kremla oświadczył, że dla jego kraju współpraca prokuratorska z innymi państwami jest wyjątkowo ważna. Na prawo od Miedwiediewa prokurator generalny Rosji Jurij Czajka (kremlin.ru) - Mam nadzieję, iż będzie ona jeszcze szersza. Zwłaszcza w sprawach, które dzisiaj stanowią wyzwanie dla całego cywilizowanego świata, jak przestępczość zorganizowana, walka z narkotykami czy konfiskata majątków zgromadzonych w wyniku przestępstw - oznajmił Miedwiediew. Wcześniej z Putinem W czwartek zagraniczni goście Prokuratury Generalnej FR wzięli udział w uroczystym wieczorze w Moskiewskim Domu Muzyki, poświęconym 290. rocznicy ustanowienia przez cara Piotra I przy Senacie urzędu generał-prokuratora. Wśród uczestników był też premier Rosji Władimir Putin, który wezwał rosyjskich prokuratorów do ""szybkiego, precyzyjnego i bezkompromisowego reagowania na wszelkie przypadki łamania praw i słusznych interesów obywateli"".","""Powstanie stalowa wiata nad wrakiem Tu-154""",
"""Tusk powinien wziąć się do pracy i przejąć losem Polaków""","- Donald Tusk powinien wziąć się do pracy i przejąć losem Polaków - oświadczyła Beata Kempa z PiS w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 i zażądała, by premier spotkał z przedstawicielami branży paliwowej w celu obniżenia cen paliwa. Iwona Śledzińska propozycję tę uznała za irracjonalną. - Nie wierzę w interwencję państwa w gospodarce rynkowej tego typu - wyjaśniła.","We wtorek Prawo i Sprawiedliwość na stacji benzynowej w Warszawie zorganizował konferencję prasową, na której przedstawiciele partii atakowali szefa rządu za zbyt wysokie ceny benzyny, a on sam nie wie ile Polacy wydają na nią pieniędzy. W TVN24 Śledzińska-Katarasińska na wydarzenie te zareagowała ironicznie. - Rozumiem, jest zima, benzyna zdrożała. Rozumiem, że codziennie będziemy mieć takie konferencje. Proszę bardzo, to jakieś ubarwienie życia - stwiedziła ""Tutaj co mamy powiedzieć? Albo obniżycie marżę albo przestaniemy kupować benzynę""Hofman: Prezes nie prowadzi dla bezpieczeństwa Polaków - Prezes... czytaj dalej » Kempa, przytaczając postulat z konferencji stwierdziła, że szef rządu powinien wziąć przykład z okresu rządów PiS. - Podawaliśmy dzisiaj gotowe rozwiązania, żeby wzorem premiera Jarosława Kaczyńskiego spotkał się z osobami chociażby odpowiedzialnymi za dystrybucję, porozmawiał o marży - powiedziała. Posłanka PiS przekonywała koleżankę z PO by ta nakłoniła premiera do spotkania z szefami koncernów na wzór sierpniowego spotkania z przedstawicielami OFE (Tusk zagroził wtedy, że albo zmienią sposób działania i m.in. zmniejszą swoją marżę, albo rząd zastanowi się nad zmianą systemu emerytalnego - red.) i jak najszybciej zajął się sprawą wysokich cen benzyny. - W tej sytuacji warto, żeby premier Donald Tusk zaczął martwić się o Polaków. (...) Powinien wziąć się do pracy i przejąć losem Polaków - mówiła Kempa. Śledzińska-Katarasińska oceniła, że interwencja rządu w tym przypadku jest niemożliwa. - Propozycja jest irracjonalna. (...) Tutaj co mamy powiedzieć? Albo obniżycie marżę albo przestaniemy kupować benzynę? - pytała. I dodała: - Nie wierzę w interwencję państwa w gospodarce rynkowej tego typu. (...) Puenta może być tylko taka: można rozmawiać, ale absolutnie nie można niczego kazać. Kempa nie ukrywała swojego oburzenia. - Gospodarka rynkowa nie może być celem samym w sobie. W Polsce żyją Polacy i oczekują od swojego premiera, żeby zareagował - przekonywała. ""Nie rozumiem chęci rozdrapywania tych ran publicznie""""Insynuacja, że rząd planuje zamachy jest niepojęta"" - Wczoraj na... czytaj dalej » W programie posłanki dyskutowały także o ubiegłotygodniowym spotkaniu rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej z szefem rządu, podczas którego Małgorzata Wassermann i Ewa Kochanowska wyszły przed czasem, a ta ostatnia miała zapytać Donalda Tuska, czy życie jej córki jest zagrożone. Szef rządu miał zarzucić jej, że zadała mu bezczelne pytanie. Kochanowska zapowiedziała, że pozwie premiera. Śledzińska-Katarasińska w TVN24 powiedziała, że co prawda nie była obecna na tym spotkaniu, jednak od osób, które na nim były słyszała, że ""panie wyszły z niego nie na skutek wymiany zdań z premierem, tylko wyszły w momencie, kiedy inni uczestnicy poprosili, żeby może przestać pytać o techniczne szczegóły, które sprawiają przykrość i ból"". - Nie rozumiem chęci rozdrapywania tych ran publicznie. Uważam, że jest w tym coś nieładnego - oceniła posłanka PO Kempa natomiast ponownie podniosła postulat, by ujawnić stenogramy ze spotkania. - Ja takiej ciekawości nie mam. Jeśli pani Kochanowska złoży pozew, to te stenogramy w jakimś sensie będą musiały być dowodem - odparła jej posłanka PO","""Tusk powinien wziąć się do pracy i przejąć losem Polaków""",
"""Straszne słowa"" Pawłowicz. ""Przekroczyła granicę"". Politycy o ""pastuchu na krześle elektrycznym""","- Prezes powinien ją napiętnować i powiedzieć: pani profesor przeprosi. Nie wstydźmy się przepraszać - apelował w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Tadeusz Cymański komentując słowa posłanki Krystyny Pawłowicz o Władysławie Bartoszewskim. - Nigdy bym nie powiedział czegoś takiego, bo uważam że przekroczyła granicę, której przekroczyć nie wolno - powiedział Andrzej Duda (PiS). Jego zdaniem jednak, to PO wprowadziła do polityki język nienawiści.",,Politycy dyskutowali o słowach posłanki Pawłowicz,
Lepiej,"Leszek Miller jest pewien, że jego konferencja ekonomiczna wypadnie lepiej niż debata PiS.",,22.jpg,
USA wydały ostrzeżenie dla statków przebywających na bliskowschodnich szlakach,"Rząd amerykański ostrzegł we wtorek statki przebywające na bliskowschodnich szlakach wodnych, że istnieje ""możliwość działań Iranu przeciwko interesom morskim USA"" w tym regionie. Bliskowschodnie szlaki wodne mają kluczowe znaczenie dla światowych dostaw surowców energetycznych.","Urząd administracji morskiej Stanów Zjednoczonych wydał ostrzeżenie dla statków przebywających na bliskowschodnich szlakach wodnych, powołując się na rosnące napięcie związane z atakiem rakietowym sił USA w Bagdadzie w zeszłym tygodniu. W ataku zginął dowódca elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Władze Iranu oświadczyły, że Sulejmani zostanie pomszczony. CZYTAJ WIĘCEJ O ZABÓJSTWIE GENERAŁA >",,
Lewica: Tusk nas oszukał,"- Zostaliśmy oszukani - mówił szef SLD, przewodniczący klubu Lewicy Grzegorz Napieralski po środowym głosowaniu na poprawkami Senatu do nowej ustawy medialnej. Tuż przed głosowaniem mimo zapewnień o kompromisie z Lewicą premier Tusk powiedział, że jest za przyjęciem senackiej poprawki o finansowaniu mediów publicznych. Tymczasem od jej odrzucenia Lewica uzależniała dalsze poparcie dla ustawy. PSL także nie pozostawia na PO suchej nitki. - To likwidacja mediów publicznych - mówią ludowcy.","- Zostaliśmy oszukani - mówił szef SLD, przewodniczący klubu Lewicy Grzegorz Napieralski po środowym głosowaniu na poprawkami Senatu do nowej ustawy medialnej. W jego opinii, wiarygodność premiera Donalda Tuska ""obróciła się w popiół"". - Z naszymi konkurentami nie warto umawiać się nawet na kawę - mówił z kolei wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński. TVP bez milionów Sejm zgodził się... czytaj dalej » Sejm zdecydował w środę o przyjęciu senackich poprawek, krytykowanych przez SLD - o wartościach chrześcijańskich w mediach publicznych i o tym, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, planując co roku wysokość wydatków na media publiczne, może wpisać w projekcie budżetu państwa dowolną, a nie stałą kwotę ok.900 mln zł Jeszcze we wtorek, po rozmowach z szefem klubu PO Zbigniewem Chlebowskim, politycy SLD wyrażali przekonanie, że ustawa wyjdzie z parlamentu w wersji pierwotnej. Do głosowania za poprawką senacką ws. finansów przekonał w środę posłów PO Donald Tusk. SLD: ustawa do TrybunałuTusk za poprawkami Senatu Tuż przed... czytaj dalej » SLD zapowiada skierować do Trybunału Konstytucyjnego zapis ustawy o zobowiązaniu mediów publicznych do wspierania wartości chrześcijańskich. - Niezgodność z konstytucją jest oczywista dla każdego kto ze zrozumieniem potrafi czytać konstytucję - ocenił Szmajdziński. - Wierzyliśmy, że wiarygodność słowa premiera Tuska jest 100-procentowa i że prace podjęte na początku roku doprowadzimy do końca w zgodzie - mówił Napieralski na konferencji prasowej po głosowaniu. ""Wiarygodność premiera obróciła się w popiół""Wiarygodność premiera obróciła się popiół. Zostaliśmy oszukani (...) PO i PiS założyły koalicję niszczenia mediów publicznych.Grzegorz Napieralski Wiarygodność premiera obróciła się popiół. Zostaliśmy oszukani (...) PO i PiS założyły koalicję niszczenia mediów publicznych. Grzegorz Napieralski Jak przypomniał miesiące pracy, merytorycznych sporów przyniosły efekt w postaci projektu ustawy popartego przez trzy klubu, a ""kilka tygodni później w Senacie wszystko się zmieniło"". - Wiarygodność premiera obróciła się popiół. Zostaliśmy oszukani - dodał szef klubu Lewicy. W jego opinii, ""PO i PiS założyły koalicję niszczenia mediów publicznych"". - Ta decyzja spowoduje, że dzisiaj media publiczne, aby ratować się na rynku będą musiały stać się mediami komercyjnymi, aby konkurować z mediami prywatnymi będą przerywały programy reklamami, będą zmieniały ramówki - uważa Napieralski. - Jak przy następnych ważnych decyzjach w parlamencie, ważnych pracach nad budżetem, nad reformami dotyczącymi walki z kryzysem ma się zachować SLD - zastanawiał się lider Sojuszu. Wyraził nadzieję, że to da do myślenia ""wszystkim Polakom, jak wiarygodna jest PO i Donald Tusk"". Łatwiej wygrać w bingo czy uzyskać szóstkę w totolotka niż doczekać się wywiązania z umowy przez PO.Jerzy Wenderlich Łatwiej wygrać w bingo czy uzyskać szóstkę w totolotka niż doczekać się wywiązania z umowy przez PO. Jerzy Wenderlich Umawiać się nie warto - nawet na kawę Napieralski zwrócił uwagę, że w swoim expose w 2007 roku premier Tusk ""60 razy użył słowo zaufanie"". - Uwierzyliśmy, że standardy nowoczesnej polityki zagoszczą również w PO - mówił szef Sojuszu. - Nic nas tak nie wzmocni, jak postawa naszych konkurentów, z którymi umawiać się nie warto, nawet na kawę - wtórował Napieralskiemu wicemarszałek Sejmu z SLD. Jerzy Wenderlich z sejmowej komisji kultury żartował z kolei, że ""łatwiej wygrać w bingo czy uzyskać szóstkę w totolotka niż doczekać się wywiązania z umowy przez PO"". Jeśli prezydent zawetuje ustawę medialną, PO bez głosów Lewicy nie odrzuci weta. PSL: to likwidacja mediów publicznych PO krytykuje także koalicjant. Jak mówi szef klubu PSL Stanisław Żelichowski, nowa ustawa medialna może zlikwidować media publiczne.Przyjęcie ustawy w nowej wersji oznacza, że w zasadzie nie ma mediów publicznych.Stanisław Żelichowski (PSL) Przyjęcie ustawy w nowej wersji oznacza, że w zasadzie nie ma mediów publicznych. Stanisław Żelichowski (PSL) Według niego likwidacja abonamentu rtv w sytuacji powiększającego się deficytu budżetowego jest rozwiązaniem fatalnym. - Żadnego państwa nie stać, aby w dobie kryzysu dokładać miliard złotych do mediów publicznych. Nasz partner koalicyjny uznał, że stać nas na to, żeby zlikwidować abonament i abyśmy zapłacili za to z budżetu. Dziś okazuje się, że nie ma takiej możliwości - podkreślił Żelichowski. Pytany, czy rozbieżności między PO i PSL w sprawie finansowanie mediów publicznych będą miały jakieś konsekwencje dla działania koalicji, Żelichowski zapowiedział, że PSL drugi raz nie zgodzi się na to, by propozycje rządowe były ""firmowane przez podpisy posłów"". Projekt ustawy medialnej został zgłoszony w Sejmie jako poselski, był podpisany przez posłów PO, PSL i Lewicy. - Od teraz rząd będzie musiał od początku do końca wszystkie uzgodnienia przejść sam. Ta nauka jest dla nas dosyć znamienna, więc nie będzie takiej sytuacji w przyszłości - oświadczył Żelichowski. Dodał przy tym, że w sprawie ustawy medialnej tylko PSL dotrzymał umowy z Lewicą. W jego ocenie, przyjęcie ustawy medialnej wraz z senackimi poprawkami oznacza w zasadzie ""wyrzucenie ustawy do kosza"". - Pewnie prezydent zawetuje tę ustawę, a Lewica, jak rozumiem, poprze weto prezydenta - ocenił szef klubu ludowców.","""Zostaliśmy oszukani""",
Od dziś informacja publiczna z ograniczeniami,"Dostęp do informacji publicznej od dziś jest ograniczony. Weszła w życie wrześniowa nowelizacja ustawy, z której wynika, że można ograniczyć prawo do informacji ze względu na ""ochronę ważnego interesu gospodarczego państwa"".","Prace nad nowelą ustawy o dostępie do informacji publicznej prowadzone były w parlamencie od lata. Rząd określał projekt jako pilny - głównym jego celem było bowiem dostosowanie prawa polskiego do dyrektywy UE ws. ponownego wykorzystania informacji sektora publicznego. Termin wprowadzenia uregulowań europejskich w tej sprawie minął w 2005 r., a Polska była ostatnim krajem Unii, który nie przeprowadził wymaganych zmian. Dostęp, który osłabia państwo""Zamach na prawo obywateli do kontroli władz"" Dziesięciu głosów... czytaj dalej » Na ostatnim etapie prac legislacyjnych - we wrześniu - Senat przyjął poprawkę zaproponowaną przez Marka Rockiego (PO). Zgodnie z nią dostęp do informacji publicznej podlega ograniczeniu, gdy udostępnienie informacji może osłabić ""zdolność negocjacyjną Skarbu Państwa w procesie gospodarowania jego mieniem albo zdolność negocjacyjną RP w procesie zawierania umowy międzynarodowej lub podejmowania decyzji przez Radę Europejską lub Radę Unii Europejskiej"" lub ""utrudniłoby w sposób istotny ochronę interesów majątkowych RP lub Skarbu Państwa w postępowaniu przed sądem, trybunałem lub innym organem orzekającym"". Poprawka ta nie była wymagana przez UE. Uchwalona zmiana wywołała krytykę części ekspertów i organizacji pozarządowych. Wskazywali oni, że przepis ograniczający prawo do informacji jest niejasny, zbyt szeroki i wprowadzony, mimo braku realnej potrzeby. Helsińska Fundacja Praw Człowieka zaznaczała ponadto, że poprawka Senatu, wykraczając poza zakres projektu nowelizacji, naruszyła procedurę legislacyjną. Prezydent podpisuje, SLD poprawkę chce wykreślić Kontrowersyjna ustawa: Jest podpis, ale będzie i Trybunał Prezydent... czytaj dalej » Ostatecznie prezydent Bronisław Komorowski podpisał nowelizację, gdyż - jak argumentował - jeśli Polska nie zastosuje się do dyrektywy UE, to będzie jej groził proces i wyrok skazujący na zapłacenie bardzo poważnej kary finansowej. Jednak, zdaniem prezydenta, ""Senat nie powinien występować w roli inicjatora zmiany na tym etapie prac legislacyjnych"", dlatego skierował wniosek do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli następczej. Trybunał nie wyznaczył jeszcze terminu na rozpoznanie wniosku. W listopadzie stanowisko w tej sprawie przesłała do TK Prokuratura Generalna. Oceniła, że nowelizacja jest niekonstytucyjna. Ustawę zasadniczą narusza, jej zdaniem, tryb uchwalenia tych przepisów. W końcu listopada w Sejmie nowej kadencji klub SLD złożył projekt zmian przepisów o dostępie do informacji publicznej. - Nasza propozycja jest krótka - wykreślamy poprawkę Rockiego - mówił wtedy przedstawiciel tej partii Ryszard Kalisz. Wyraził nadzieję, że projekt poprą wszyscy, którzy chcą przestrzegania praw i wolności obywatelskich.",Dostęp do dokumentów publicznych jest ograniczony,
Londyn atakował z baz na Cyprze. Rząd: nie uprzedzono nas,"Władze Cypru odcięły się w sobotę od ataku na Syrię, twierdząc, że nie zostały wcześniej poinformowane, iż brytyjska baza znajdująca się na wyspie zostanie wykorzystana w nalocie.","Brytyjskie ministerstwo obrony poinformowało, że w ataku na cele w Syrii wykorzystano między innymi cztery myśliwce Tornado, które stacjonują w cypryjskiej bazie Królewskich Sił Lotniczych w Akrotiri. Londyn do ataku na bazę wojskową w pobliżu Hims, gdzie Syria miała składować swój chemiczny arsenał, użył pocisków dalekiego zasięgu Storm Shadow. W sobotę władze Cypru wydały oświadczenie, w którym odcinają się od ataku. ""Cypr nie wziął udziału w tej operacji, w naszym kraju panują warunki pełnego bezpieczeństwa"" - poinformował w oświadczeniu rzecznik rządu Prodromos Prodromou. ""Władze Cypru monitorują wydarzenia od pierwszej chwili, jednak Cypr nie otrzymał żadnego wcześniejszego powiadomienia"" - dodał. Rzecznik rządu wyraził nadzieję, że w Syrii uniknie się operacji wojskowych i że ""powody niebezpieczeństw w tym sąsiednim kraju będą rozwiązywane w sposób pokojowy i poprzez dialog"". Wielka Brytania ma na Cyprze dwie niezależnie od władz w Nikozji bazy wojskowe. Cypr był brytyjską kolonią do 1960 roku. Na wyspie jest około 3,1 tysiąca brytyjskich żołnierzy. Połączone wojska amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły nad ranem w sobotę serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma na wschód od Damaszku. Miało tam zginąć ponad 60 osób. O ten atak chemiczny kraje zachodnie oskarżają siły prezydenta Syrii Asada. Koalicja zbombardowała obiekty w Damaszku i na zachód od miasta Hims. Autor: pk/tr / Źródło: Reuters",,
Zarzuty korupcyjne i dwa szturmy na rezydencję. Były prezydent trafił do aresztu,Po czwartkowym szturmie sił specjalnych i oddaniu się w ręce policji były prezydent Kirgistanu Ałmazbek Atambajew został aresztowany - przekazał w piątek adwokat byłej głowy państwa. Oskarżany o korupcję Atambajew ma pozostać w areszcie do 26 sierpnia.,"- Zgodnie z decyzją sądu Atambajew został aresztowany do 26 sierpnia na czas przeprowadzenia działań śledczych - przekazał adwokat Siergiej Sliesariew. - Atambajewowi postawiono zarzut korupcji, na razie nie ma innych informacji - dodał. Atambajew jest oskarżany o przestępstwa popełnione w czasie sprawowania urzędu prezydenta Kirgistanu w latach 2011-17, w tym o korupcję, nadużycie władzy i nielegalne wzbogacenie się. Były prezydent odrzuca wszystkie oskarżenia, twierdząc, że są one motywowane politycznie. Atambajew trzykrotnie odmawiał stawienia się na przesłuchanie. W czerwcu został przez parlament pozbawiony immunitetu. Siły specjalne dwukrotnie - w środę i czwartek - szturmowały rezydencję Atambajewa pod Biszkekiem. W wyniku potyczek między funkcjonariuszami a zwolennikami byłego prezydenta w środę zginęła jedna osoba, a ponad 70 zostało rannych. W czwartek podczas szturmu użyto armatek wodnych, granatów hukowych, gumowych kul i gazu łzawiącego, aby złamać czynny opór zwolenników Atambajewa. Były prezydent wyszedł do policjantów po kilkugodzinnych rozmowach z przedstawicielami MSW. Według prawnika podczas zatrzymania doszło do naruszenia kilku przepisów. Atambajewowi ""nie przekazano żadnych dokumentów dotyczących zatrzymania, wręczono mu powiadomienie i od razu wymierzono środek zapobiegawczy"" - wyjaśnił Sliesariew. Urzędujący prezydent Suronbaj Dżibnekow podkreślił, że Atambajew ""poważnie"" złamał konstytucję, stawiając opór siłom specjalnym. W wyborach prezydenckich w 2017 roku Atambajew poparł obecnego szefa państwa, jednak wkrótce po wyborach wybuchł pomiędzy nimi konflikt. Atambajew skrytykował niektóre nominacje dokonane przez Dżinbekowa, a nowy prezydent zdymisjonował wielu wysokich urzędników państwa blisko związanych z poprzednikiem. Nocą z czwartku na piątek w stołecznym Biszkeku gromadzili się zwolennicy Atambajewa. Policja rozpraszała zebranych, między innymi przy użyciu granatów hukowych. W piątek w Kirgistanie odbywa się spotkanie premierów krajów Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej (Armenii, Białorusi, Kazachstanu, Kirgistanu i Rosji). Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew podczas spotkania z Dżinbekowem zapewnił, że Moskwa będzie kontynuować wsparcie dla tego środkowoazjatyckiego kraju. Dzień wcześniej ocenił, że Kirgistan ""wyczerpał swoje rewolucyjne zapasy"". Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa podkreśliła z kolei, że Rosja traktuje wydarzenia w Kirgistanie jako wewnętrzną sprawę tego kraju. Autor: ft//now / Źródło: PAP","Były prezydent Kirgistanu, Ałmazbek Atambajew oskarżany o korupcję-@@@-Kirgistan to poradziecka republika, położona w Azji Środkowej",
Korea grozi zerwaniem kontaktów z Koreą,"Korea Północna zagroziła zerwaniem wszelkich kontaktów z Koreą Południową. Phenianowi nie podoba się ""bezkompromisowa i konfrontacyjna postawa"" prezydenta południowego sąsiada.","Teoretycznie oba państwa koreańskie nadal znajdują się w stanie wojny. Mimo to Seul jest ważnym dostawcą pomocy humanitarnej i gospodarczej dla swego północnego sąsiada. Phenianowi nie podoba się jednak, że urzędujący od lutego prezydent Korei Płd. Li Miung Bak uzależnia wysokość tej pomocy od postępów Korei Północnej w denuklearyzacji - komentuje agencja Reutera. Groźba Phenianiu może dziwić, ponieważ w ostatnich dniach komunistyczne władze KRLD zgodziły się wznowić proces unieruchamiania reaktora w ośrodku jądrowym Jongbion. Dzięki temu Korea Północna ma zostać usunięta z amerykańskiej listy krajów wspierających terroryzm. Korea Północna otwarta dla inspektorów Korea Północna... czytaj dalej »Nuklearna żonglerka Na demontaż ośrodka w Jongbion i sporządzenie raportu na temat swojego programu jądrowego, Phenian zgodził się już w ubiegłym roku. W zamian Korea Płn. miała uzyskać pomoc gospodarczą oraz zostać usunięta z amerykańskiej listy krajów sponsorujących terroryzm. Jednak brak zgody po stronie północnokoreańskiej na weryfikację raportu sprawił, że USA odłożyły do czasu całkowitego wyjaśnienia spornych kwestii decyzję o skreślenia kraju z ""czarnej listy"". W odpowiedzi Korea Płn. zrezygnowała z demontażu reaktora w Jongbion.",Korea Płn. wściekła się po wypowiedzi szefa sztabu armii południowokoreańskiej,
Rolnicy nie składają broni. Kim są? O co walczą?,"Kim są ludzie, którzy na trzy godziny zablokowali drogi krajowe? Ustawili na nich traktory, rolniczy sprzęt i protestowali. Wsparcie mieli z Warszawy, bo rolnicy, którzy przyjechali do stolicy, starli się z ministrem. Ich cel jest jeden - żądają od państwa rekompensat za szkody wyrządzone przez dziki i straty hodowlane. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Rolniczy protest rozpoczął się punktualnie o 10. Rolnicy zablokowali drogę krajową nr 2 kilkanaście kilometrów na wschód od Siedlec. Wśród swoich postulatów na pierwszym miejscu wymieniają rekompensaty za szkody spowodowane przez dziki, zwłaszcza w województwie podlaskim. Ministerstwo Rolnictwa twierdzi, że przygotowało około sześciu milionów złotych na te odszkodowania. Problem pojawił się jednak gdzie indziej. - Pierwotnie zgłoszonych do projektu pomocy de minimis było ok. 4,5 tysiąca rolników, zgłosiło się niecałe 600... - odpowiada na postulaty minister rolnictwa Marek Sawicki. Krytycy protestów przypominają, że rolnicy już teraz objęci są ogromną pomocą publiczną. Od momentu wstąpienia do Unii Europejskiej co roku na polską wieś płyną miliardy złotych. Tylko w ostatnim roku było to ponad 21,5 miliarda. Do tego dochodzą dotacje z budżetu państwa - w 2014 roku to kolejne 4 miliardy. Łącznie, zarówno z kasy unijnej jak i polskiej, w ciągu ostatnich 10 lat do rolników trafiło w formie dopłat i dotacji ponad 200 miliardów złotych. Tyle tylko, że żeby skorzystać z unijnych pieniędzy na inwestycję trzeba było samemu też coś zapłacić. Warte kilkaset tysięcy ciągniki w większości są więc na kredyt. Z roku na rok widać również, że statystycznie na wsiach żyje się coraz lepiej. W zeszłym roku na każdą osobę żyjącą w gospodarstwie rolnym przypadało ponad 1000 zł. miesięcznie. To jednak statystyka, czyli duże uogólnienie. Pan Grzegorz odziedziczył po rodzicach 40 hektarowe gospodarstwo. Hoduje ponad 100 krów. Pieniądze które dostaje z unijnych dopłat, prawie w całości pochłaniają koszty nawozów i ochrony roślin. Zarabia tyle, za ile uda się sprzedać mleko. - W granicach 1500-2000 złotych na całą rodzinę. U nas domowników jest ośmioro. jest nas sześcioro rodzeństwa i dwoje rodziców - mówi pan Grzegorz. Rolnicy już zapowiedzieli, że w kolejnych dniach do protestów dołączą kolejni hodowcy z wielkopolski i lubelskiego. Autor: kris//tka / Źródło: tvn24",,
Pucz Haftara zyskuje poparcie. Zamieszanie w libijskim MSW,Ministerstwo spraw wewnętrznych Libii poparło kampanię zbuntowanego gen. Chalify Haftara skierowaną przeciwko islamistycznym deputowanym i radykalnym milicjom - podał resort w oświadczeniu przesłanym w środę agencji LANA. Następnie szef MSW temu zaprzeczył.,"Libijskie MSW poinformowało, że popiera ofensywę generała Haftara, która przez nowy rząd Libii określana jest jako próba zamachu stanu. Podobne oświadczenie wydał dowódca libijskich sił powietrznych - wynika z nagrania wideo opublikowanego przez libijską telewizję. Zbuntowany generał opanowuje kraj. Ma po swojej stronie siły specjalne W Libii trwa... czytaj dalej »Tymczasem szef libijskiego MSW Saleh Mazeg powiedział w stacji al-Nabaa, że wcześniejsze oświadczenie resortu jest niewłaściwe. Zapewnił, że MSW popiera Libijczyków, a nie ""renegata gen. Haftara"". W niedzielę siły lojalne wobec gen. Haftara dokonały szturmu na parlament w celu - jak ogłosiły - aresztowania islamistycznych deputowanych. Siły te, które obwołały się Libijską Armią Narodową, zażądały również wstrzymania prac parlamentu i odrzuciły niedawny wybór biznesmena Ahmeda Majtika na nowego premiera. Mianowanie Majtika, wspieranego przez Bractwo Muzułmańskie, wywołało gniew przeciwników islamistów.Utworzona przez Bractwo Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (występująca także pod nazwą Partia Sprawiedliwości i Budowy) wyraźnie odwołuje się do islamu oraz prawa szariatu jako wartości nadrzędnych. Islamiści w Libii byli prześladowani za 42-letnich rządów Muammara Kadafiego.W odpowiedzi na zarzuty o próbę puczu gen. Haftar zapewnia, że nie chce zdobyć władzy, lecz jedynie odpowiada na ""żądanie ludności"", by walczyć z ""terrorystami"". Haftar deklaruje wolę oczyszczenia Libii z islamistów.",,
Obama o kryzysie: wyzwanie naszego życia,- Stany Zjednoczone stoją przed największym ekonomicznym wyzwaniem naszego życia - powiedział Barack Obama podczas konferencji prasowej w Chicago. Była to pierwsza konferencja prasowa Demokraty odkąd zwyciężył w wyborach prezydenckich.,"Swoje krótkie przemówienie Barack Obama rozpoczął od przypomnienia bardzo złych wyników ekonomicznych Ameryki, przede wszystkim o stale i szybko rosnącym bezrobociu. Demokrata zapowiedział, że natychmiast po objęciu urzędu prezydenta przystąpi do walki z kryzysem ekonomicznym. Jednak - jak zaznaczył - przezwyciężenie problemów gospodarczych ""nie będzie ani łatwe, ani szybkie"". Dodał, że przede wszystkim potrzebny jest plan ratunkowy dla klasy średniej. - Ekonomia jest w kiepskim stanie. Amerykanie potrzebują pomocy – ocenił Obama. Obama prezydentem USA Barack Obama,... czytaj dalej » Jak najszybsze prace na poprawą gspodarki Zapowiedział, że chce aby Kongres zajął się pakietem bodźców tak szybko jak to potrzebne. Ma to ustabilizować sytuację ekonomiczną Stanów Zjednoczonych. - Będziemy potrzebowali pakietu bądź przed bądź po inauguracji. Chcę go zobaczyć raczej wcześniej niż później - powiedział. Jeszcze przed konferencją prasową, Barack Obama i jego przyszły zastępca spotkali się z kilkunastoma specjalistami od ekonomii, z którymi rozmawiał o kryzysie gospordarczym w Stanach Zjednoczonych i możliwościach jego przezwyciężenia. Działania Iranu niedopuszczalne Barack Obama odpowiadając na pytanie dziennikarzy odniósł się także do spraw międzynarodowych. - Prace Iranu nad bronią nuklearną są niedopuszczalne - podkreślił Demokrata. Jego zdaniem międzynarodowe siły muszą zrobić wszystko, by zatrzymać Iran przed produkcją atomu. Obama oświadczył również, że Iran musi zaprzestać wspierania organizacji terrorystycznych. Obama ujawnił, że w poniedziałek spotka się z ustępującym prezydentem George'em W. Bushem. Dodał, że jest wdzięczny Bushowi za zaproszenie go wraz z małżonką Michelle do Białego Domu. Powiedział, że oczekuje konkretnej rozmowy. kj//mat",,
Szef chadeków grozi: czerwona linia obowiązuje także Orbana,"Szef chadeków (EPL) w Parlamencie Europejskim Manfred Weber oznajmił w wywiadzie dla ""Spiegla"", że ""czerwona linia"", której nie wolno przekroczyć, obowiązuje także premiera Węgier Viktora Orbana. Wyjaśnił, że chodzi o spór w sprawie ustawy o zagranicznych uczelniach.","- Czerwona linia obowiązuje także Viktora Orbana. Fundamentalne europejskie zasady, takie jak swoboda badań i nauki, nie mogą być przedmiotem żadnych negocjacji - powiedział Weber w rozmowie opublikowanej w najnowszym, dostępnym od soboty wydaniu ""Spiegla"". Oczekuję od Komisji Europejskiej oceny, czy nowa ustawa o szkolnictwie wyższym jest zgodna z prawem europejskim. Jeżeli Komisja uzna, że konieczne są poprawki, Orban będzie musiał je wprowadzić - zaznaczył Weber. Weber podkreślił, że żadna partia nie będzie zatrzymywana w EPL ""za wszelką cenę"". - Podczas spotkania naszych partii przed szczytem w przyszłą sobotę porozmawiamy z Orbanem, nie owijając niczego w bawełnę. Orban lubi sprawdzać, jak daleko może się posunąć, na koniec jednak zawsze przestrzegał traktatów. Dotyczy to także europosłów Fideszu - powiedział szef EPL. Jak zastrzegł, nie może tego powiedzieć o wszystkich rządach UE. ""Socjaldemokraci w Rumunii osłabiają ustawy antykorupcyjne, a w Polsce rząd ubezwłasnowolnia Trybunał Konstytucyjny"" - wtrącił niemiecki eurodeputowany. Na zarzut, że EPL uprawia ""appeasement"" [politykę uspokajania - red.] wobec Węgier, ponieważ nie chce zrezygnować z dwunastu głosów węgierskich posłów, Weber odparł: - To nie ma nic wspólnego z appeasementem. Nie pragniemy spokoju za każdą cenę. (...) EPL jest nie tylko partią centrum, lecz także partią demokratycznej prawicy oraz narodowych patriotów. To są europejskie nurty, których nie można ignorować - podkreślił. Prezydent Węgier Janos Ader podpisał w zeszłym tygodniu ustawę zaostrzającą warunki działania zagranicznych uniwersytetów na Węgrzech. Ustawa stanowi, iż na Węgrzech będą mogły działać tylko te wydające dyplomy zagraniczne szkoły wyższe spoza UE, które dysponują międzypaństwową umową popierającą ich działalność. Innym warunkiem będzie posiadanie przez nie placówki edukacyjnej w kraju pochodzenia. Uczelnie, które nie spełnią zawartych w nowelizacji warunków, od 1 stycznia 2018 r. nie będą mogły przyjmować nowych studentów. Krytycy zarzucali władzom, że ustawa jest skierowana przeciw założonemu przez amerykańskiego finansistę George'a Sorosa Uniwersytetowi Środkowoeuropejskiemu (CEU), który prowadzi działalność edukacyjną tylko w Budapeszcie. Uczelnia twierdzi, że realizacja warunków stawianych przez ustawę wydaje się nieprawdopodobna lub bardzo mało prawdopodobna w wyznaczonym terminie. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"""Związani bardziej niż kiedykolwiek""","Hamid Karzaj przyjechał w środę do Waszyngtonu, gdzie spotkał się z Barackiem Obamą. Prezydent Stanów Zjednoczonych podkreślił, że USA nadal ściśle współpracują z afgańskim przywódcą, a doniesienia o niedawnych tarciach z nim określił jako przesadzone. - Teraz nawet jesteśmy ze sobą związani bardziej niż kiedykolwiek - oświadczył z kolei prezydent Afganistanu.","Obama oświadczył też, że chociaż USA nadal, tak jak zapowiedziały, zamierzają rozpocząć wycofywanie swoich wojsk z Afganistanu od sierpnia 2011 roku, nie oznacza to wcale zmniejszenia amerykańskiego zaangażowania w tym kraju. - Partnerstwo z Afganistanem - zaznaczył - ma charakter długofalowy. Obama w Kabulu bez zapowiedzi Barack Obama bez... czytaj dalej » ""Napięcia"" nie ma Na wspólnej z Karzajem konferencji prasowej Obama podkreślił, że to, czy USA i NATO odniosą w Afganistanie sukces, ""będzie miało konsekwencje dla całego regionu"". - Stawką bowiem jest pokonanie talibów i rozbrojenie sprzymierzonej z nimi Al-Kaidy - kontynuował. Prezydent zaznaczył jednak, że Waszyngton doskonale rozumie, iż środki militarne nie wystarczą do pozostawienia w Afganistanie silnego rządu i zapewnienia tam stabilizacji - potrzebne są też szerokie działania polityczne. Wariacka strategia Obamy ""Dziwaczna... czytaj dalej » Zapytani o ""napięcia"" między nimi, obaj przywódcy zapewniali, że mają to już za sobą. - Wiele doniesień na ten temat było przesadzonych - powiedział Obama, dodając, że jest teraz zadowolony z wysiłków podejmowanych przez Karzaja na rzecz postępów w Afganistanie. ""Są lepsze i gorsze dni""200 żołnierzy starło się w Afganistanie Kolejne starcia... czytaj dalej » Amerykańska administracja i prezydent osobiście publicznie krytykowali kilka miesięcy temu afgańskiego prezydenta za to, że nie walczy z korupcją i handlem narkotykami. Karzaj, z kolei, miał pretensje do USA m.in. o cywilne ofiary w czasie operacji wojskowym przeciw talibom. Na konferencji prasowej Obama i Karzaj zastrzegali, że także w przyszłości mogą się między nimi pojawić rozbieżności, ale podkreślali, że łączy ich wspólny cel i sojusz jest wciąż silny. - Są lepsze i gorsze dni, czasem mamy różne opinie, ale nasze więzi przetrwały przez kilka lat, także wtedy, gdy byliśmy ze sobą szczerzy - powiedział Karzaj. - Teraz nawet jesteśmy ze sobą związani bardziej niż kiedykolwiek - dodał.",,
"Rosjanie rozumieją 
""złożoność sytuacji"" w Mińsku","Jako ""wewnętrzną sprawę Białorusi"" określił przebieg głosowania, sposób liczenia głosów i wyniki niedzielnych wyborów prezydenckich rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew. Jednocześnie ambasada Rosji w Mińsku zaprotestowała przeciwko poturbowaniu i aresztowaniu przez białoruski OMON rosyjskiego dziennikarza.","Natomiast przebywający z wizytą na Litwie Miedwiediew nie skomentował brutalnego stłumienia demonstracji opozycji po wyborach na Białorusi, w wyniku której zatrzymano setki osób, w tym siedmiu kontrkandydatów zwycięskiego Aleksandra Łukaszenki. - To, co dzieje się na Białorusi to wewnętrzna sprawa tego niepodległego kraju - powiedział Miedwiediew. Natomiast ambasada Rosji w Mińsku aresztowanie rosyjskiego dziennikarza nazwała ""nieuprawnionym"". - Milicja nie powinna zrównywać dziennikarza, posiadającego oficjalną akredytację, z chuliganami - napisano w oświadczeniu. Jednocześnie dyplomaci stwierdzili, że rozumieją ""złożoność sytuacji"" w Mińsku w niedzielę nocą, kiedy doszło do starć opozycji z OMON-em. OBWE potępia7 rywali Łukaszenki w areszcie. Za ""masowe nieporządki"" W areszcie... czytaj dalej » Przebieg wyborów i reagowanie ""twardą ręką"" milicji na powyborcze protesty potępili obserwatorzy OBWE. Organizacja nie uznała wyborów za wolne. - Tegoroczne wybory okazały się porażką na drodze Białorusi do ""nowego startu"", którego tak potrzebuje - powiedział Tony Lloyd, przewodniczący misji OBWE. Raport misji wskazuje, że sposób liczenia głosów w niemal połowie przypadków został oceniony przez organizację jako ""zły lub bardzo zły"". OBWE wezwała też władze Białorusi do jak najszybszego wyjaśnienia zatrzymań uczestników powyborczych demonstracji i aresztowanych kontrkandydatów prezydenta Łukaszenki. WNP: milicja działała zgodnie z prawem""O 20 twarz zmieniła się z dr Jekylla w mr Hyde'a"" Głosowanie... czytaj dalej » Wcześniej jako ""otwarte, odpowiadające ordynacji wyborczej i ogólnie przyjętym normom demokratycznym"" oceniła wybory na Białorusi misja WNP. Przedstawiciel misji, Sergiej Lebiediew, uznał też za zgodne z prawem działania białoruskiej milicji podczas zajść po wyborach. Białoruska opozycja protestowała w nocy z niedzieli na poniedziałek, kwestionując wyniki wyborów. Milicja rozbiła wielotysięczną demonstrację, pobito i aresztowano setki osób, w tym kilku opozycyjnych kandydatów na prezydenta. Przedstawiciel obserwatorów z WNP podkreślił, że istnieją zgodne z prawem formy kwestionowania wyników wyborów i nawet akcje protestu w tej sprawie powinny przebiegać spokojnie. Pośrednio zarzucił białoruskiej opozycji winę za zamieszki. USA: uwolnić Niaklajeua""Dyktator cofa się tylko przed jedną metodą"" Pobicie... czytaj dalej » ""Nadmierne użycie siły"" wobec opozycji na Białorusi potępiły w poniedziałek Stany Zjednoczone. Komunikat w tej sprawie wydała amerykańska ambasada w Mińsku. Wyrażono szczególne zaniepokojenie użyciem siły przez władze, w tym wobec ""wielu kandydatów w wyborach, których pobito i zatrzymano, a także ""wobec dziennikarzy i członków społeczeństwa obywatelskiego"". Szczególną troskę USA wywołuje, jak napisano, los kandydata Uładzimira Niaklajeua, ""który został uprowadzony ze szpitala przez nieznanych ludzi"". ""Żądamy jego natychmiastowego uwolnienia"" - głosi komunikat. Inny kandydat opozycji w wyborach prezydenckich Jarosław Romańczuk zaapelował w poniedziałek do społeczności międzynarodowej, by wywarła presję na władze w Mińsku, które aresztowały siedmiu z dziewięciu kandydatów opozycji i kilkaset innych osób - pisze agencja AFP. Według Romańczuka aresztowano 600 uczestników manifestacji powyborczej. Kategoryczna uwaga Jest nie do przyjęcia, by kandydaci opozycyjni i ich zwolennicy, którzy chcą skorzystać z prawa do wolności wypowiedzi, byli dręczeni, bici i zatrzymywaniGuido Westerwelle Jest nie do przyjęcia, by kandydaci opozycyjni i ich zwolennicy, którzy chcą skorzystać z prawa do wolności wypowiedzi, byli dręczeni, bici i zatrzymywani Guido Westerwelle Zaniepokojenie brutalnym stłumieniem protestów opozycji na Białorusi wyraził również szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle. - Jest nie do przyjęcia, by kandydaci opozycyjni i ich zwolennicy, którzy chcą skorzystać z prawa do wolności wypowiedzi, byli dręczeni, bici i zatrzymywani - oświadczył minister. - Kategorycznie zwróciliśmy władzom białoruskim uwagę na to, jak ważne jest dotrzymanie międzynarodowych standardów podczas wyborów i dokładnie przyjrzymy się pod tym kątem ocenie OBWE odnośnie przebiegu wyborów - zapowiedział. UE: czekamy na raport OBWE Do natychmiastowego uwolnienia aresztowanych liderów opozycji wezwała też szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Wyraziła ubolewanie, że wydarzenia powyborcze w Mińsku ""nie odzwierciedlają względnego postępu, jaki mieliśmy w okresie przedwyborczym"". Łukaszenka wybrany. Zdobył 79,67 proc. głosów Według wstępnych... czytaj dalej » W przesłanym oświadczeniu poinformowano, że Ashton odnotowała wstępne wyniki wyborów ogłoszone przez władze. ""Obecnie czekamy na wstępny raport OBWE/ODIHR z oceną przebiegu wyborów"" - napisano. Litwa zaniepokojona Zaniepokojenie sytuacją na Białorusi wyraziło też MSZ Litwy. ""Szczególne zaniepokojenie wywołują brutalne działania wobec opozycyjnych kandydatów na prezydenta, przedstawicieli niezależnych mediów i działaczy opozycyjnych, ich zatrzymanie, rewizje w ich domach i biurach"" - czytamy w oświadczeniu. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zaapelowało do białoruskich władz ""o zaprzestanie stosowania przemocy, natychmiastowe uwolnienie zatrzymanych i jak najszybsze zbadanie i ocenę wszystkich incydentów"". Włoska prasa: władza dzięki sile pałek Ostatni dyktator Europy pozostaje u władzy dzięki sile pałek i świec dymnych swojej milicji""La Repubblica"" Ostatni dyktator Europy pozostaje u władzy dzięki sile pałek i świec dymnych swojej milicji ""La Repubblica"" ""Ostatni dyktator Europy pozostaje u władzy dzięki sile milicyjnych pałek"" - tak o wyborach prezydenckich na Białorusi pisze z kolei włoska prasa. Dziennik ""Corriere della Sera"" podkreśla, że Łukaszenka wygrał w wyborach - ""plebiscycie"" jego popularności, tak jak to ""przewidywał scenariusz"". Największa włoska gazeta zauważa, że w czasie wyborów nie doszło do ""ewidentnych oszustw"", jak w poprzednich, przynajmniej - dodaje - jak wynika z pierwszych ocen międzynarodowych obserwatorów. ""Z drugiej strony jednak - stwierdza dziennik - >>ojciec<< Białorusi kontroluje wszystko, trzyma w rękach wodze kraju i decyduje o tym, kto powinien wystąpić w telewizji"". ""Tak więc, aby zapewnić sobie ponowny wybór nie musiał uciekać się do oszustw w ostatniej chwili"" - stwierdza relacja. Dalej podkreśla się: ""Także dlatego, że znaczna część ludności wierzy w niego, szanuje go i zadowolona jest z tego, co ma"". Według mediolańskiego dziennika Białoruś ze swą 10-milionową ludnością ""żyje w swego rodzaju otchłani, poza czasem, choć zaklinowana między Rosją Władimira Putina i Unią Europejską"". Oficjalnym zapewnieniom o dobrej sytuacji ekonomicznej kraju autor relacji przeciwstawia następującą opinię: ""Problem polega na tym, że Mińsk żyje także dzięki pomocy sąsiadów, przynajmniej według wielu obserwatorów"". Przypomina również o pomocy ze strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Unii Europejskiej, USA i Rosji.",,
"""Zabić arbuza"" nagrodzony. Chiński film zwycięzcą warszawskiego festiwalu","Chiński film ""Zabić arbuza"" Zehao Gao zdobył Grand Prix 33 Warszawskiego Festiwalu Filmowego. Opowieść o tym, jak banknot zgubiony przez mordercę zmienia życie ubogiego farmera pokonała 14 rywali w międzynarodowym konkursie. Nagroda Specjalna Jury przypadła aktorom filipińskiego filmu ""Bomba"" Ralstona Gonzalesa Jovera, za reżyserię nagrodzono obraz ""Gdybyś mu zajrzał w serce"" Francuzki Joan Chemli. Faworyta publiczności poznamy w niedzielę, w ostatnim dniu pokazów.","Warszawski Festiwal Filmowy jeszcze nim stał się imprezą filmową klasy A, czyli międzynarodowym festiwalem konkursowym, podobnie jak Cannes czy Wenecja, zawsze faworyzował kino artystyczne, istniejące poza mainstreamowym nurtem. Organizatorzy podczas selekcji nigdy nie szukali wielkich nazwisk, ale przeciwnie - twórców mniej znanych, dla których festiwal stawał się szansą zaistnienia.  Tak jest do dziś, dlatego na WFF tak oblegane są filmy nieznanych szerzej twórców. Czy i tym razem zwycięski obraz - ""Zabić arbuza"" chińskiego filmowca, będzie dla artysty przepustką do międzynarodowej kariery, przekonamy się w ciągu najbliższych lat. W tym roku żadna z najważniejszych nagród festiwalu (wręczanych w konkursie międzynarodowym), nie trafiła do polskiego obrazu, mimo iż startowały w nim aż trzy - ""Pewnego razu w listopadzie"" Andrzeja Jakimowskiego, ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak oraz ""Czuwaj"" Roberta Glińskiego. Grand Prix dla farmera""Zabić arbuza"" to film wręcz wzorcowy dla warszawskiej imprezy, która kino azjatyckie darzy szczególną estymą. Oszczędne dialogi, powolna akcja i czytelna metaforyka czynią go obrazem typowo festiwalowym, którzy docenić potrafią koneserzy.Jego bohater to biedny farmer hodujący arbuzy, wykorzystywany przez miejscowego sołtysa. Gdy ten oszukuje go po raz kolejny, wydarza się cud - przed jego domem pojawia się motocyklista, który odjeżdżając, gubi pieniądze. Kiedy biedak biegnie je oddać, w jego dom wjeżdża rozpędzony samochód. Pozorna katastrofa szybko zmienia się w w szczęśliwe zdarzenie - mężczyzna dostaje bowiem wielką rekompensatę za zniszczenia i odtąd wiedzie życie w dostatku.Co rzadkie - ta nagła odmiana losu zupełnie go nie zmienia. Farmer jest wciąż tym samym, skromnym, pełnym empatii człowiekiem, choć niespodziewanie bogatsze robi się również jego życie wewnętrzne. Bohater, dotąd bezgranicznie wierzący w nieomylność i słuszność opresyjnego systemu panującego w Chinach, zaczyna mieć wątpliwości. W poczuciu winy toczy wewnętrzną walkę z samym sobą, by w końcu zdobyć się na krytykę świata, w jakim przyszło mu żyć. W tamtejszych realiach zaś stanowi ona ewenement, zwłaszcza w otoczeniu prostych, niewykształconych ludzi.Kino uczućW tym roku międzynarodowe jury prestiżową nagrodą za reżyserię uhonorowało Francuzkę Joan Chemlę, za film ""Gdybyś mu zajrzał w serce"" - opowieść o żyjącym w poczuciu winy za śmierć przyjaciela mężczyźnie, którego z rozpaczy wydobywa nowa przyjaciółka - wrażliwa Francine.Specjalna Nagroda Jury trafiła do duetu - Allen Dizona i Angelie Sanoy, czyli do aktorów filipińskiej ""Bomby"" w reżyserii Ralstona Gonzalesa Jovera. To poruszająca historia głuchoniemego 40-latka, który walczy z całym światem o swoją młodą kochankę.Wyróżniono także chorwacko-słoweńskiego ""Górnika"" Hanny Slak - opartą na prawdziwym wydarzeniach opowieść o uporze tytułowego górnika w dążeniu do prawdy i o jego walce o pamięć. Film zdobył także Nagrodę Jury Ekumenicznego, która przypadła również polsko-holendersko-niemieckiemu obrazowi w reżyserii Urszula Antoniak ""Pomiędzy słowami"", (nagroda za zdjęcia i montaż na festiwalu w Gdyni) z Jakubem Gierszałem i Andrzejem Chyrą.Na gali wręczenia nagród ogłoszono również daty przyszłorocznej, 34. edycji festiwalu, który odbędzie się między 12 a 21 października 2018 roku. NAGRODY 33 WFFWARSAW GRAND PRIX - KONKURS MIĘDZYNARODOWY - ""Zabić arbuza"", reż. Zehao Gao, ChinyNajlepsza reżyseria - Joan Chemla za ""Gdybyś mu zajrzał w serce"", FrancjaWyróżnienie - ""Górnik"", reż. Hanna Slak, Słowenia / ChorwacjaSpecjalna Nagroda Jury - Allen Dizon i Angelie Sanoy, aktorzy filmu ""Bomba"", reż. Ralston Gonzales Jover, FilipinyNagroda Jury Ekumenicznego: ""Pomiędzy słowami"", reż. Urszula Antoniak, Polska / Holandia, ""Górnik"", reż. Hanna Slak,Nagroda Jury FIPRESCI - ""Nina"", reż. Juraj Lehotský, Słowacja / CzechyKONKURS WOLNY DUCH:Najlepszy film - ""Zasady wszystkiego"", reż. Kim Hiorthøy, NorwegiaWyróżnienie - ""Droga 318"", reż. Yunxing Nie, ChinyKONKURS 1-2:Najlepszy film - ""Uwodziciel"", reż. Milad Alami, DaniaWyróżnienie - ""Znajdźcie tę głupią sukę i wrzućcie ją do rzeki"", reż. Ben Brand, HolandiaKONKURS FILMÓW DOKUMENTALNYCH:Najlepszy dokument - ""Piękni przegrani: inny świat"", reż. Arūnas Matelis, Litwa, Łotwa, Włochy, Belgia KONKURS FILMÓW KRÓTKOMETRAŻOWYCH:Najlepszy krótkometrażowy film dokumentalny - ""Jak zostać papieżem"", reż. Justyna Mytnik, PolskaNajlepszy krótkometrażowy film animowany - ""Weekendy"", reż. Trevor Jimenez, USANajlepszy krótkometrażowy film aktorski - ""Za kulisami"", reż. Andrei Huțuleac, RumuniaShort Grand Prix - ""May Day"", reż. Olivier Magis & Fedrik De Beul, Belgia Autor: kob/now / Źródło: WFF,tvn24.pl","Kadr z filmu ""Bomba"" - Nagroda Specjalna Jury-@@@-Jakub Gierszał w ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak",
"Papież Franciszek poleca gdański ""lek na serce""","Podczas spotkania z wiernymi w Watykanie w niedzielę papież Franciszek polecił wszystkim ""duchowe lekarstwo"", czyli miserikordynę, która powstała gdańskim seminarium duchownym. W opakowaniu przypominającym preparat medyczny, znajdują się... różaniec i obrazek Jezusa Miłosiernego.","Po spotkaniu na południowej modlitwie Anioł Pański na placu św. Piotra rozdano następnie wiernym 30 tysięcy takich zestawów. To ""lekarstwo"" powstało w gdańskim seminarium duchownym. Obecnie dzięki papieskiemu jałmużnikowi arcybiskupowi Konradowi Krajewskiemu zyskało aprobatę Franciszka. Abp. Głódź: ""Polska nie jest własnością partii politycznych"" - Polska nie jest... czytaj dalej »Zwracając się do wiernych zgromadzonych w Watykanie, Franciszek z opakowaniem z miserikordyną w ręku powiedział: ""Chciałbym polecić wam lekarstwo. Ktoś zapyta: to teraz papież jest aptekarzem?"". - To lekarstwo specjalne, po to, by konkretny wymiar nabrały owoce Roku Wiary, który zbliża się do końca. To lekarstwo złożone z 59 granulek dosercowych - mówił papież. Miserikordynę nazwał ""duchową pomocą"", dzięki której ""szerzy się miłość, przebaczenie i braterstwo"". - Nie zapomnijcie jej wziąć, bo robi dobrze na serce, duszę i jest dobra na całe życie - apelował. Wezwał też wiernych, zwłaszcza młodych ludzi, by nie dali się oszukać przez ""przywódców świata"" i ""guru"" oraz wszystkich tych, którzy chcą ""przyciągnąć do siebie umysły i serca"". Dodał, że obecnie jest wielu fałszywych ""zbawicieli"", chcących zastąpić Jezusa. - Nie idźcie za nimi - prosił Franciszek. Zachęcił też do modlitwy za chrześcijan prześladowanych na świecie i podkreślił, że jest ich obecnie więcej niż na początku chrześcijaństwa. Arcybiskup Głódź poleca lek na serce. Skonsultuj się z kapłanem, nie farmaceutą W nietypowy... czytaj dalej »""Lek na serce"" o tajemniczej nazwie miserikordyna wymyślił kleryk z Gdańskiego Seminarium Duchownego, który ukończył farmację. W ulotce informacyjnej jest jego pełna instrukcja stosowania. Można się z niej dowiedzieć, że ""lek"" należy stosować raz dziennie, a w nagłych przypadkach ""ile dusza zapragnie"". Nie da się miserikordyny przedawkować, a terapią stosowaną w sposób opisany na ulotce można uzyskać m.in. wewnętrzną radość i pragnienie czynienia dobra. Dodatkowym atutem jest to, że lek nie ulega przeterminowaniu. W razie potrzeby uzyskania dodatkowych informacji należy skontaktować się z kapłanem lub siostrą zakonną. ""Żaden kapłan nie będzie w 100 proc. idealny"" - Żaden kapłan... czytaj dalej »Pomysłodawcą leku jest Błażej Kwiatkowski, diakon z Gdańskiego Seminarium Duchownego. – Dopiero zobaczyłem, że papież Franciszek poleca „lek” wiernym – tłumaczy zaskoczony. Jak wyjaśnia, „lek” powstał z myślą o osobach, które odwiedzają seminarium. – Potrzebowaliśmy dla nich upominku, pamiątki i wtedy powstał pomysł, aby zapakować w takie opakowanie Koronkę do Bożego Miłosierdzia wraz z obrazkiem Chrystusa i z informacją jak odmawiać Koronkę. Wszystko zredagowane, tak jak się pisze ulotki do leków. To zostało umieszczone w pudełeczku, które początkowo przyciąga uwagę i ma w sobie element zaskoczenia – wyjaśnia. – Cieszę się, że papież Franciszek poleca nasz ""lek"", można powiedzieć, że to sukces seminarium, ale też zasługa modlitwy wszystkich wiernych, który nas otaczają modlitwą i inspirują do działania i różnych pomysłów – dodaje. Pomysł kleryka do tego stopnia spodobał się metropolicie gdańskiemu, że postanowił rozprowadzić go w samym Rzymie. - Kleryk miał bardzo trafiony pomysł, który wszystkim się spodobał. Do tego stopnia, że niebawem zostanie dorobionych kolejny 20 tys. sztuk ""leku"" - tłumaczył na początku października metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Arcybiskup Głódź chętnie rozdaje lek wiernym: Oglądaj Wideo: Mateusz Dietrich/TVN24 Pomorze Cudowny lek na serce od arcybiskupa",Po spotkaniu na południowej modlitwie Anioł Pański na placu św. Piotra rozdano  30 tysięcy takich zestawów,
"Całkiem, całkiem","Premier Donald Tusk bez odporów odpowiadał na wszystkie pytania dzieci, które odwiedziły jego kancelarię.",,14.jpg,
Księżniczka Xena blokuje platformę wiertniczą,"Wojownicza księżniczka Xena, wraz z aktywistami Greenpeace dokonała abordażu na statek wiertniczy koncernu Shell. Nowozelandzka aktorka Lucy Lawless znana w Polsce z roli w popularnym serialu, chce wraz z towarzyszami zablokować rejs jednostki wydobywczej w kierunku Arktyki. Zdaniem ekologów, próbne wiercenia, które miał prowadzić statek Shell, stanowią ogromne zagrożenie dla ekosystemu.","Jednostka Noble Discoverer miał wyruszyć z nowozelandziego poru Taranaki w kierunku wybrzeży Alaski. Tam miał wykonać trzy próbne odwierty w dnie Morza Czukockiego. Jednak zanim ruszył w drogę, abordażu na niego dokonali aktywiści Greenpeace. Ekolodzy: Pieniądze po tsunami poszły na zabijanie wielorybów Dziesiątki... czytaj dalej »Abordaż i okupacja Ekolodzy zbudowali na statku specjalną platformę zaopatrzoną w wystarczającą ilość sprzętu i prowiantu by okupować go przez kolejne dni. Blokada wypłynięcia statku wiertniczego Noble Discoverer skraca i tak ograniczony trwaniem arktycznego lata czas, w którym możliwe jest prowadzenie odwiertów w Arktyce. - Greenpeace zdecydował się na zatrzymanie statku firmy Shell, żeby zapobiec potencjalnej dewastacji środowiska Arktyki, jeśli projekty takie jak ten będą kontynuowane - powiedziałMaciej Muskat, dyrektor Greenpeace Polska. - Arktyka, ze względu na swój wyjątkowo wrażliwy ekosystem musi pozostać zamknięta dla projektów wydobywczych. Tylko w ten sposób będzie można zapobiec katastrofom jak ta, która miała miejsce w Zatoce Meksykańskiej, gdzie doszło do wybuchu platformy Deepwater Horizon – dodał. Greenpeace zjeżdża z lin, prezes PiS zaprasza na kawę Kolejna akcja... czytaj dalej »W abordażu brała też udział ""Wojownicza księżniczka Xena"". - Nie ma potrzeby używania takiej technologii w XXI w. Przyszłość należy do energetyki odnawialnej. Nie musimy płynąć na krańce Ziemi, żeby wydobywać ostatnie krople ropy, już teraz mamy wiedzę i technologie pozwalające oprzeć dalszy rozwój gospodarczy na czystych i przyjaznych środowisku technologiach – powiedziała aktorka Lucy Lawless. Nowe źródło czy zagrożenie? Shell jest pierwszą międzynarodową korporacją, która zamierza skupić się na wydobyciu ropy w Arktyce. Jeśli tego lata rozpocznie odwierty, prawdopodobnie inne koncerny pójdą w jej ślady. Według Greenpeace lodowate temperatury, ekstremalne warunki pogodowe i odległa lokalizacja sprawiają, że wydobycie ropy w Arktyce jest powiązane z dużym ryzykiem. Gdyby na odległej platformie doszło do awarii i wycieku, doprowadziłoby to do dużego skażenia. Walka z plamą ropy w tak niedostępnym obszarze byłaby bardzo trudna.",Wojownicza księżniczka Xena blokuje platformę wiertniczą,
"""Po tym, co dziś zrobił, wymazuję 
z pamięci nazwisko tego człowieka""","- Powodem powołania podkomisji smoleńskiej było ujawnienie ukrywanych lub nieznanych informacji mających istotne znaczenie, które dotychczas nie były badane z różnych powodów - mówił w środę szef MON Antoni Macierewicz na posiedzeniu sejmowej komisji obrony narodowej. W ostrych słowach odniósł się też do wypowiedzi Stefana Niesiołowskiego (PO) na temat przyczyn katastrofy.","Sejmowa komisja obrony kontynuowała we środę posiedzenie ws. powodów, dla których MON wznowiło badanie katastrofy smoleńskiej. Wnioskowali o to posłowie PO i Kukiz'15. Posiedzenie w tej sprawie rozpoczęło się 16 marca, ale zostało wówczas przerwane. - Powodem powołania tej podkomisji, zgodnie z rozporządzeniem ministra obrony narodowej, było ujawnienie ukrywanych lub nieznanych informacji mających istotne znaczenie dla badania, które nie były badane z różnych powodów - złej woli, nieświadomości, błędów, niewiedzy - powiedział Macierewicz. - Fakt, że nie podjęto badania jednego z głównych systemów samolotu obarczonych wadą fabryczną, jest wystarczającym powodem do takiej decyzji. Ja nie wskazuję przyczyn tej tragedii. Ja wskazuję przyczyny powołania komisji, która ma to zbadać - dodał. Pytany po obradach, o jaką część Tu-154M chodzi, Macierewicz odmówił odpowiedzi. - Nie chcę wskazywać precyzyjnie tych elementów, które mogą być później przedmiotem manipulacji szkodzącej procesowi wyjaśniania – uzasadnił. Zdaniem ministra Komisję Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP), która w latach 2010-11 pod przewodnictwem Jerzego Millera badała katastrofę smoleńską, oparto na tezie, która ""odrzucała porządek prawny RP"". Jak mówił, powinna ona pracować w oparciu o zasady wynikające z polsko-rosyjskiej umowy z 1993 r., mówiącej o tym, że katastrofy bada wspólna komisja, składająca się z dwóch komisji z Polski i Rosji. - Zamiast tego oddano postępowanie wyjaśniające tragedię smoleńską w ręce rosyjskie - ocenił Macierewicz.

Podkreślił, że był obowiązek powołania komisji natychmiast po katastrofie, gdy tymczasem zrobiono to dopiero decyzją z 15 kwietnia. - Zapewne nie byłoby potrzeby powoływania tej komisji, którą teraz powołaliśmy, gdyby - powołując komisję Millera - postępowano zgodnie z prawem, ale tak niestety nie było – powiedział Macierewicz.

Jak mówił, w pierwszych dniach po katastrofie Rosjanie nie dopuszczali Polaków do wraku i miejsca katastrofy. - Rząd Donalda Tuska złamał prawo RP. Zamiast powołać wspólną z Rosjanami komisję, w oparciu o porozumienie z 1993 r., zgodził się na dyktat tzw. konwencji chicagowskiej. W istocie była to samowola strony rosyjskiej, którą zaakceptowaliście - powiedział Macierewicz. Jego zdaniem było to ""źródło wszystkich popełnionych później błędów"". Macierewicz ocenił też m.in., że raport Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego jest fałszywy i nieprawdziwy. - Nie przekonał nas pan co do tego, że istniała potrzeba powołania takiej podkomisji - powiedział po wystąpieniu Macierewicza b. szef MON Tomasz Siemoniak (PO). Cezary Grabarczyk (PO) stwierdził, że posłowie nie otrzymali od Macierewicza odpowiedzi na większość zadanych pytań. Jego zdaniem w sprawie katastrofy smoleńskiej szef MON posługuje się ""licznymi insynuacjami"". Podczas posiedzenia, zwracając się do posłów opozycji, szef MON zadeklarował, że jest gotów rozszerzyć skład członków podkomisji badającej katastrofę. - Jeżeli państwo uważacie (...) że skład komisji jest, z jakiegoś punktu widzenia - naukowego lub jakiegokolwiek innego, niereprezentatywny, uważacie, że powinien tam być jeszcze jakiś specjalista, którego chcecie wskazać i który chce wziąć udział w tej pracy, jestem gotów to zrobić. Jestem gotów rozszerzyć skład komisji o osoby wskazane przez państwa - powiedział Macierewicz. - Niewątpliwie im więcej kompetentnych ludzi chce pochylić się nad tą tragedią, tym lepiej, a nie gorzej. I bardzo proszę o to, żeby zamiast atakować ludzi, którzy zdecydowali się na tę ciężką pracę, pochylili się państwo nad tym, jak ułatwić im zadanie, być może właśnie przez wskazanie znanych sobie kompetentnych naukowców. Rozszerzę wtedy skład komisji. Podejmę taką decyzję - zadeklarował minister. Zdaniem Macierewicza jednym z powodów powołania podkomisji smoleńskiej jest sprawa niewłaściwej identyfikacji zwłok kilku ofiar katastrofy. Jak mówił Macierewicz, informację taką przekazano 24 stycznia 2011 roku m.in. Jackowi Cichockiemu, Radosławowi Sikorskiemu oraz Jerzemu Millerowi.

- Minęło blisko dwa lata, żeby doprowadzić do ekshumacji i potwierdzenia, że rzeczywiście ciała zostały zamienione - powiedział minister.

- Nie tylko uderzono w rodziny, ale sfałszowano przebieg dochodzenia do prawdy. Uniemożliwiono rzeczywisty proces badawczy. To jest jedna z kolejnych przyczyn, dla których konieczne było powołanie komisji w sprawie tragedii smoleńskiej - powiedział Macierewicz. Tomasz Siemoniak (PO) przypomniał poprzednie posiedzenie komisji, na którym Macierewicz powiedział: ""Nigdy nie powiedziałem i nie mam zamiaru, przed wynikiem badań, wskazywać powodu, który doprowadził do tego, że samolot rozpadł się w powietrzu"". - Łatwo znaleźć, że rok wcześniej (Macierewicz - red.) powiedział: ""To świadczy dobitnie o tym, że samolot rozpadł się po wybuchu"" – podkreślił Siemoniak. Jak dodał, ""można by komin (elektrociepłowni) na Siekierkach zapisać tymi wykluczającymi się wypowiedziami"".

Niesiołowski zarzucił szefowi MON wykorzystywanie tej sprawy do walki politycznej. - Sprawa katastrofy smoleńskiej jest wyjaśniona – powiedział. - Czy pan byłby uprzejmy przestać i zostawić te trumny, nie podburzać ludzi, którzy ciężko zostali w wyniku tej katastrofy pokrzywdzeni i przestać grać tymi trumnami w walce o władzę i utrzymanie PiS-owskich rządów"" – pytał poseł PO.

Zdaniem Waldemara Andzela (PiS) ""komisja Millera nic nie wyjaśniła, powtórzyła tylko kłamstwa pani Anodiny (szefowa MAK Tatiana Anodina – red.), w szczególności o pancernej brzozie, która miała zniszczyć samolot"". Również przewodniczący komisji Michał Jach (PiS) ocenił, że raport Millera nie ma nic wspólnego z prawdą. Minister obrony podkreślił, że tzw. polska skrzynka, czyli rejestrator eksploatacyjny ATM QAR, została odnaleziona bez wiedzy polskich badaczy 12 kwietnia 2010 r. i przesłana 15 kwietnia do Polski, gdzie okazało się, że zapakowano inny agregat. Musiano raz jeszcze ją wysłać z Moskwy. - Co się działo w tych dniach, w których ona podróżowała w tę i z powrotem, a tak dokładnie (miał miejsce) jej fikcyjny obrót – pytał szef MON. Jak ocenił, członkowie komisji Millera zapomnieli powiedzieć opinii publicznej, że czarna skrzynka mogła zostać zmanipulowana.

Macierewicz przywoływał listę 250 świadków, którzy mieli widzieć oznaki awarii silników tupolewa. - Nie ma wątpliwości, że była awaria silników i nie ma wątpliwości, że nie dopełniliście państwo obowiązku sprawdzenia, jaka była przyczyna tej awarii – mówił szef MON do posłów PO.

Poseł Kierwiński zwrócił jednak uwagę, że na liście, znajdującej się na stronie internetowej parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, którego szefem był Macierewicz, ""wielu z tych tzw. świadków to osoby wskazane jako nieznane lub opierające się na rzekomych informacjach od osób, które też określane są jako nieznane"". Posłowie PO pytali ministra obrony także o przesunięcie prokuratorów wojskowych, którzy byli zaangażowani w śledztwo smoleńskie, do ""zielonych garnizonów"" - w małych miejscowościach w różnych częściach kraju. Marcin Kierwiński pytał, czy to nie jest rewanż polityczny, natomiast Tomasz Siemoniak zarzucił szefowi MON brak szacunku dla podwładnych. Macierewicz podkreślił, że żaden z prokuratorów nie został zdegradowany. - Zostali przeniesieni do rezerwy kadrowej i wskazano im miejsce, gdzie mają pełnić służbę w tych stopniach, jakie mieli, w żadnych innych. Nadal, jeżeli tak zdecyduje prokurator generalny, będą pełnili funkcje prokuratorów. Minister obrony narodowej tylko decyduje, w którym miejscu będą pełnili służbę. To miejsce zostało im wskazane zgodnie z potrzebami wojska. Nie ma to nic wspólnego ani z zemstą, ani z degradacją, ani z bezprawiem – uzasadniał szef MON Poseł PO Stefan Niesiołowski pytał Macierewicza, jak ten komentuje doniesienia na temat dowódcy Sił Powietrznych generała Andrzeja Błasika, według których generał miał pozostawać w kokpicie TU-154M do momentu katastrofy. Zdaniem Niesiołowskiego jednym z powodów tragedii było m.in. wywieranie presji na pilotów, co miało utrudniać lub uniemożliwiać im skierowanie samolotu na inne lotnisko. - To była istota tej katastrofy. I to wszystko, a reszta to są pana fantazje i insynuacje - zwrócił się Niesiołowski do Macierewicza. Szef MON odpowiedział, że poseł PO powtarza najgorsze oszczerstwa wobec generała Błasika. - Wymazuję z mojej pamięci nazwisko tego człowieka, który to zrobił, mimo wszystkich lat, także tych, które mnie z nim łączyły. Po tym, co dzisiaj zrobił, wymazuję z pamięci nazwisko tego człowieka. Szkalowanie rosyjskimi słowami generała Błasika nie jest nawet podłością. Jest tym, co słusznie Sienkiewicz nazwał zaprzaństwem – powiedział Macierewicz. Macierewicz na początku lutego podpisał rozporządzenia ws. organizacji oraz działania Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP). Dała ona szefowi MON prawo do wznowienia badania wypadku lub incydentu lotniczego, ""gdy zostaną ujawnione nowe okoliczności lub dowody mogące mieć istotny wpływ na ich przyczyny"". Jednocześnie minister powołał podkomisję w ramach KBWLLP do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej. Na początku marca zebrała się ona na pierwszym posiedzeniu. Autor: ts,mw/kk / Źródło: PAP",Antoni Macierewicz atakował zespół Millera na posiedzeniu komisji obrony-@@@-Komentarze Tomasza Siemoniaka i Cezarego Tomczyka (PO) do wypowiedzi Antoniego Macierewicza-@@@-Sejmowa komisja obrony narodowej dyskutowała o badaniu przyczyn katastrofy smoleńskiej,
Turcja odpowiada Merkel: możecie wycofać swoich żołnierzy z tureckiej bazy,"- Niemcy mogą wycofać swoich żołnierzy z tureckiej bazy sił powietrznych Incirlik, jeśli sobie tego życzą - oświadczył w czwartek minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu. Dodał, że władze niemieckie powinny przestać traktować Ankarę ""protekcjonalnie"".","W środę kanclerz Angela Merkel ogłosiła, że Berlin poszukuje innego miejsca nadającego się na bazę dla żołnierzy Bundeswehry i że jedną z alternatyw jest Jordania. Władze Turcji odmówiły ostatnio deputowanym do Bundestagu możliwości spotkania z niemieckimi żołnierzami stacjonującymi w Incirliku. Informację o odmowie kierownictwo parlamentarnej komisji obrony otrzymało w poniedziałek od MSZ Niemiec. Przedstawiciele tureckich władz w rozmowie z agencją Reutera ocenili, że obecnie wizyta posłów do Bundestagu nie byłaby właściwa. w W położonym na południowym wschodzie Turcji Incirliku Niemcy mają kilka wielozadaniowych samolotów bojowych Tornado i wspierający je samolot tankowania powietrznego, a ich tamtejszy kontyngent liczy około 260 żołnierzy. Niemieckie samoloty uczestniczą w zwalczaniu tak zwanego Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku, wykonując przy tym wyłącznie loty rozpoznawcze. Turcja oficjalnie nie podała powodów zakazania wizyty niemieckich parlamentarzystów, ale Berlin podejrzewa, że Ankara chce ukarać Niemcy za udzielenie azylu tureckim wojskowymi, którzy wnioskowali o niego po czystkach rozpoczętych w Turcji w następstwie udaremnionego puczu z zeszłego roku.

Turecki premier Binali Yildirim oświadczył we wtorek, że Niemcy muszą wybrać pomiędzy Turcją a organizatorami nieudanego puczu z lipca 2016 roku. Oskarżył Berlin o pogarszanie stosunków poprzez przyznawanie azylu wojskowym uciekającym przed czystkami w kraju. Cavusoglu powiedział w czwartek, że dotychczasowe działania podejmowane przez NATO w celu ochrony tureckiej przestrzeni powietrznej okazały się niewystarczające. 

Zaapelował też o rezygnację specjalnego wysłannika prezydenta USA ds. koalicji przeciw tzw. Państwu Islamskiemu, Bretta McGurka, zarzucając mu wspieranie kurdyjskiej milicji YPG w Syrii i kurdyjskich separatystów z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) w Turcji. - Brett McGurk (...) bez wątpienia i jednoznacznie udziela wsparcia PKK i YPG. Byłoby dobrze, gdyby ta osoba została zastąpiona - powiedział Cavusoglu. Ankara uważa YPG za ramię zdelegalizowanej w Turcji PKK, która jest ugrupowaniem terrorystycznym. Tymczasem w Syrii YPG stanowią trzon Syryjskich Sił Demokratycznych, koalicji kurdyjsko-arabskiej, które zdaniem USA są czołową siłą w walce z dżihadystami. Słowa szefa tureckiej dyplomacji padły na tydzień przed szczytem Sojuszu w Brukseli 25 maja. Relacje między należącą do NATO Turcją a pozostałymi członkami Sojuszu, a zwłaszcza Niemcami, były w ostatnich miesiącach napięte. We wtorek z wizytą w USA przebywał prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, który spotkał się w Białym Domu z przywódcą USA Donaldem Trumpem. Tematami rozmów były m.in. niedawna decyzja Trumpa o dozbrojeniu Kurdów walczących w Syrii, oznaki zbliżenia Turcji z Rosją oraz bezowocne dotąd starania Turcji o ekstradycję mieszkającego w USA islamskiego duchownego Fethullaha Gulena. Erdogan oskarża Gulena o zorganizowanie zeszłorocznego puczu. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"""Die Welt"": ponad stu Niemców walczy za Noworosję","Ponad stu obywateli Niemiec przyłączyło się do rosyjskich separatystów - twierdzi gazeta „Die Welt”. Kilku miało zginąć, między innymi podczas walk pod Debalcewem. Niemieccy eksperci wzywają do zaostrzenia prawa tak, aby było możliwe ich ukaranie na podobnych zasadach, jak osób jadących walczyć u boku dżihadystów.","Według dziennikarzy „Die Welt” niemieckich ochotników, tudzież najemników, jest ""ponad stu"". Dokładnych danych nie ma. Niemieckie władze oficjalnie nic na ten temat nie wiedzą. Nie wiadomo jaka jest motywacja Niemców walczących u boku separatystów, czy robią to z idei, czy za pieniądze. „Die Welt” pisze, że u boku separatystów w zdecydowanej większości walczą Niemcy z podwójnym obywatelstwem. Najliczniejszą grupą są osoby pochodzenia niemieckiego z krajów bałtyckich, które przyjechały do RFN po zjednoczeniu. To tak zwani „bałtyccy Niemcy”. W zjednoczonych Niemczech łatwo otrzymywali obywatelstwo. Trafiają się też inni przybysze z terenów byłego ZSRR, między innymi z Kazachstanu. Część z nich służyła w Bundeswehrze.

Swoje wyczyny na froncie w Donbasie często nagrywają, fotografują i umieszczają w sieci. Jak piszą dziennikarze „Die Welt”, Niemcy walczą ramię w ramię z separatystami, głównie jako zwykli żołnierze piechoty. Tak też giną. Gazeta podaje przykład 35-letniego Niemca pochodzącego z Kazachstanu, który mieszkał wcześniej w Schweinfurcie. 12 lutego zabił go odłamek pocisku artyleryjskiego podczas walk pod Debalcewem. 25 lutego został pochowany w Moskwie. „Turystyka wojenna” Niemców ma być powodem do niepokoju w Kijowie. Ambasador Ukrainy w Berlinie Andriej Melnik wezwał rząd federalny do zaostrzenia kontroli. Jak powiedział „Die Welt”, był w tej sprawie niedawno w niemieckich ministerstwach spraw wewnętrznych i zagranicznych. Eksperci, z którymi rozmawiali dziennikarze, wzywają rząd do zaostrzenia przepisów dotyczących brania udziału obywateli Niemiec w obcych konfliktach zbrojnych. Obecnie prawo koncentruje się na osobach, które wspierają organizacje uznane za terrorystyczne, takie jak na przykład dżihadystyczne Państwo Islamskie.

Osoby walczące w Donbasie nie muszą się jednak obawiać kary, bowiem separatystyczne republiki nie zostały uznane przez UE za organizacje terrorystyczne. Polityk CSU Stephan Mayer, wzywa wobec tego do wprowadzenia przepisów, na mocy których osoby z podwójnym obywatelstwem biorące udział w obcych konfliktach zbrojnych traciłyby paszport niemiecki.

W wojnie w Donbasie poza Ukraińcami i Rosjanami walczą nie tylko Niemcy. Po jednej i drugiej stronie frontu zdarzają się Szwedzi, Hiszpanie, Francuzi i obywatele krajów bałtyckich. Jest ich jednak niewiele, każda narodowość ma najczęściej po kilku „przedstawicieli” w Donbasie. Najwięcej jest Bałtów, wobec czego w lutym Łotwa zaostrzyła prawo, tak aby osoby biorące udział w ukraińskim konflikcie mogły zostać ukarane dziesięcioma latami więzienia. Autor: mk//gak / Źródło: Die Welt",,
Legionista zabił trzech kolegów,"Trwają poszukiwania żołnierza Legii Cudzoziemskiej, który zabił trzech innych żołnierzy, po czym zbiegł. Jak podało francuskie ministerstwo obrony, do tragedii doszło we wtorek w Abeche na wschodzie Czadu.","Wojskowy zabił dwóch swoich kolegów z Francji i żołnierza z Togo. Obecnie jest poszukiwany przez armię. Szczegóły zdarzenia nie są znane. Francja uczestniczy w misjach utrzymywania pokoju w wielu krajach afrykańskich, lecz w styczniu poinformowała, że planuje wycofanie około 1.900 swych żołnierzy z Czadu i Wybrzeża Kości Słoniowej. W styczniu premier Francois Fillon oświadczył, że 1.000 z 1.650 francuskich żołnierzy zostanie wycofanych z misji UE w Czadzie - EUFOR, a liczący 1.800 ludzi kontyngent w Wybrzeżu Kości Słoniowej będzie zredukowany o połowę. To nie pierwszy raz gdy żołnierze Legii Cudzoziemskiej okrywają się złą sławą. Dezerterem z tej jednostki okazał się m.in. Damian L., jeden z oskarżonych w głośnej sprawie ostrzelania niebronionego obiektu cywilnego w afgańskiej wiosce Nangar Khel.",Żołnierz Legii Cudzoziemskiej,
Dorn: głosowanie nad rozwiązaniem Sejmu we wrześniu,c,"- Takie głosowanie mogłoby się odbyć 21, 28 września lub 4 października - mówi marszałek Sejmu i tłumaczy, że w przypadku przyjęcia wniosku minimalny okres na rozpisanie wyborów to 30 dni. - Jest jeszcze kilka projektów ustaw, których nieuchwalenie mogłoby wyrządzić krzywdę obywatelom - tak Dorn tłumaczy swoją decyzję. Nie ukrywa jednak, że te dwa miesiące PiS chciałby wykorzystać na szukanie parlamentarnej większości. Jednak jeśli partii premiera uda się znaleźć poparcie dla koalicji, wniosek o samorozwiązanie Sejmu i tak będzie głosowany. - Nie będę blokował inicjatyw politycznych SLD i PO - zapewniał marszałek.",Dorn: nie będę blokować decyzji PO i SLD,
Biskupi skarżą się na szefową TVP1,"- Bezpośrednim powodem naszego niepokoju jest fakt, że po raz pierwszy w blisko 20-letniej historii istnienia redakcji dyrekcja rości sobie prawo do bezpośredniej ingerencji w tematykę obejmowaną w programach - piszą w liście do prezesa TVP arcybiskup Sławoj Leszek Głódź oraz biskup Piotr Libera - informuje ""Rzeczpospolita""","List dotyczy funkcjonowania redakcji katolickiej w TVP. Biskupi przypominają w nim prezesowi telewizji, że zaistniała sytuacja ""kwestionuje respektowaną do tej pory autonomię Kościoła w podejmowaniu prezentacji tematów bez ulegania presjom zewnętrznym, w tym presji rynku"". Pod listem wysłanym 6 lipca podpisali się arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, przewodniczący Rady Episkopatu ds. Środków Przekazu oraz biskup Piotr Libera, ówczesny sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski. Jak dowiedziała się ""Rz"", dyrektor Raczyńska miała zażądać wcześniejszego przedstawiania i uzasadniania listy tematów, które będą poruszane w katolickich programach TVP. Jednak największe wzburzenie biskupów wywołała ""możliwość przesunięcia czasu emisji programu ""Między ziemią a niebem"" w jesiennej ramówce. Z informacji, do których dotarła ""Rz"", wynika, że kłopot nie kończy się na zastrzeżeniach Raczyńskiej co do pory emisji ""Między ziemią a niebem"". Zarzucała ona także dziecięcemu ""Ziarnu"" niedostosowanie do standardów nowoczesnej telewizji. Obydwa programy mają od lat swoją stałą widownię: ""Między ziemią a niebem"" ok. 850 tysięcy widzów, a ""Ziarno"" ponad 900 tys. (średnia z pierwszego półrocza 2007 wg TNS OBOP). - Dyskusja merytoryczna o poziomie tych programów zawsze jest możliwa - mówi ""Rz"" ks. Andrzej Luter, duszpasterz dziennikarzy - nie do zaakceptowania jest jednak ingerencja w treść programów redakcji katolickiej czy próba narzucania tematów. Jak zauważa ks. Luter, w liście hierarchów powiedziane jest wyraźnie, czym kieruje się dyrektor Raczyńska: - To bożek oglądalności, co może zresztą tłumaczyć coraz słabszy poziom telewizyjnej Jedynki - ubolewa duszpasterz. - A przecież chodzi o telewizję publiczną, która ma też niekomercyjne zobowiązania wobec widzów niestanowiących wcale bezmyślnej masy. List do prezesa Urbańskiego kończy się prośbą o zrezygnowanie z wpływania na programy katolickie i jego bezpośrednią interwencję w tej sprawie. Z informacji podanych przez ""Rz"" wynika, że szef TVP spotka się ze swoją podwładną, by spróbować załagodzić konflikt. Jak pisze ""Rz"", Małgorzata Raczyńska przebywa obecnie na urlopie i nie odpowiada na telefony.",Czy TVP kieruje się wyłącznie oglądalnością?,
Drogowa kompromitacja na EURO 2012?,"- Do Euro 2012 wykonamy według moich szacunków około dwie trzecie planu budowy dróg - ostrzega w rozmowie z tvn24.pl Janusz Piechociński, wiceprezes PSL i wiceszef sejmowej komisji Infrastruktury.","Żółte światełko powoli zamienia się w czerwone, jeżeli chodzi o budowę dróg na Euro. Prace nie nabierają rozpędu. Cały czas też występują nowe opóźnienia. Jeżeli do 2012 roku wykonamy dwie trzecie z planowanych dróg, to będzie sukcesjp- Żółte światełko powoli zamienia się w czerwone, jeżeli chodzi o budowę dróg na Euro. Prace nie nabierają rozpędu. Cały czas też występują nowe opóźnienia. Jeżeli do 2012 roku wykonamy dwie trzecie z planowanych dróg, to będzie sukces - mówi w rozmowie z tvn24.pl Janusz Piechociński, wiceszef sejmowej komisji infrastruktury. To właśnie przed sejmową komisją co miesiąc Ministerstwo Infrastruktury i Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad składają raport o stanie przygotowań w kwestii budowy dróg na Euro 2012. - Moje oceny wynikają z analizy tych raportów. - tłumaczy Piechociński Żółte światełko powoli zamienia się w czerwone, jeżeli chodzi o budowę dróg na Euro. Prace nie nabierają rozpędu. Cały czas też występują nowe opóźnienia. Jeżeli do 2012 roku wykonamy dwie trzecie z planowanych dróg, to będzie sukces jp Protesty i złe prawo blokują budowy? Autostrady na Euro 2012 - plan Ministerstwa Infrastruktury Jako główną przyczynę opóźnień w pracach nad drogami poseł PSL uznaje złe przepisy prawne i protesty mieszkańców przez których działki planowane są budowy dróg. - Musimy zmienić wadliwą ustawę o ochronie środowiska, której przepisy umożliwiają wielomiesięczne blokowanie wydanych przez urzędników decyzji o budowie dróg - tłumaczy wiceszef komisji. Potrzeba więcej urzędników. Drogowcy często muszą też miesiącami czekać z rozpoczęciem robót na uzyskanie niezbędnych decyzji wydawanych przez wojewodów i Ministerstwo Środowiska. - Wynika to z niewystarczającej liczby pracowników administracji, którzy nie wyrabiają się z nawałem prac. Potrzebujemy tutaj więcej etatów - wyjaśnia poseł. Premier rozstrzygnie problem? Wiceszef komisji infrastruktury uważa, że nie wszystko jest jeszcze stracone. - Potrzebne są jednak jak najszybsze działania w tej sprawie - mówi. Dlatego też sejmowa komisja infrastruktury przygotowuje memorandum do premiera Donalda Tuska z propozycjami niezbędnych do podjęcia działań. - Chodzi tutaj o przesunięcia etatów oraz niezbędne zmiany w prawie - informuje Piechociński, dodając że memornadum powinno być gotowe w nadchodzącym miesiącu. W kwietniu UEFA przeprowadzi kontrolę Politycy musza się pośpieszyć ze swoimi działaniami. Już w kwietniu przyjadą do naszego kraju delegaci UEFA by sprawdzić postęp prac związanych z przygotowaniami do organizacji turnieju. Brak postępów w pracach może wpłynąć na wydanie przez delegatów negatywnego raportu i wystosowania oficjalnego ostrzeżenia do władz państwa. Plan ministerstwa nieaktualny? Zrobimy wszystko, żeby zdążyć przed pierwszym gwizdkiemMikołaj Karpiński, rzecznik prasowy Ministerstwa InfrastrukturyJeszcze w lutym minister infrastruktury Cezary Grabarczyk obiecywał na konferencji prasowej, że do czerwca 2012 roku Polska wybuduje 900 km autostrad i ponad 2100 km dróg ekspresowych. Drogi i autostrady mają połączyć miastawszystkie miasta-gospodarzy mistrzostw, a także zapewnić sprawne połączenie drogowe z Ukrainą. Na realizację tego celu zarezerwowanych jest 83 mld euro, pochodzących głównie z funduszy unijnych. Zrobimy wszystko, żeby zdążyć przed pierwszym gwizdkiem Mikołaj Karpiński, rzecznik prasowy Ministerstwa Infrastruktury Ministerstwo nie składa broni Mikołaj Karpiński, rzecznik prasowy ministra Grabarczyka jest niewzruszony opinią Piechocińskiego: - Ministerstwo infrastruktury zdefiniowało problemy które mogą wystąpić w trakcie budowy dróg i autostrad. Wraz z innymi resortami prowadzone są prace, które mają na celu umożliwienie wykonania programu i przygotowanie podstawowej sieci dróg krajowych i autostrad przed rozpoczęciem mistrzostw europy w 2012 roku. Zrobimy wszystko, żeby zdążyć przed pierwszym gwizdkiem - mówi w rozmowie z tvn24.pl.",Budowy dróg stoją w miejscu,
"""Rockowo-popowy koncert"" na stulecie odzyskania niepodległości. Minister Mucha o szczegółach","Staraniem pana prezydenta jest to, żeby nie było wielu marszów, tylko jeden, który będzie uwzględniał wszystkie środowiska, który będzie zaproszeniem dla wszystkich grup - podkreślał w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha. Mówiąc o szczegółach planu obchodów święta 11 listopada, wspomniał o ""rockowo-popowym koncercie"" na Stadionie Narodowym. - Trzeba iść z duchem czasu - podkreślił.",Źródło: tvn24,,
"Już wieczorem ""Ranking Mazura""","W najbliższym ""Rankingu Mazura"" między innymi o nietypowym zderzeniu dwóch fiatów punto i biletach za darmo na film ""Smoleńsk"" od prezydenta Łomży. Więcej materiałów w sobotę o godz. 21.15 na antenie TVN24, powtórka w niedzielę o 18.15.","""Ranking Mazura"" składa się z dziesięciu pozycji tytułowego rankingu oraz wszystkich innych drobniejszych doniesień, które przykuły w ubiegającym tygodniu uwagę prowadzącego. Gospodarz programu – dziennikarz ""Faktów"" TVN Maciej Mazur – typuje propozycje do zestawienia. Magazyn wypełniają materiały publicystyczne, które przedstawiają fakty z ostatniego tygodnia, ujęte w zupełnie innej, niestandardowej perspektywie i uzupełnione komentarzami prowadzącego. Premiera w sobotę o 21.15 na antenie TVN24, powtórka w niedzielę o 18.15. Autor: red. / Źródło: tvn24",Ranking Mazura. Zderzenie dwóch fiatów punto,
Cyberatak na stronę prezydenta. Prowokacja?,"Blog prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa padł ofiarą ataku cybernetycznego, który przypuszczono na największy portal blogów LiveJournal. Portal ten jest popularny wśród krytyków rządu, którzy utrzymują, że atak może zapowiadać ograniczenie wolności słowa.","Blog Miedwiediewa na zaatakowanym portalu nie działał w środę przez co najmniej godzinę. Pragnący zachować anonimowość przedstawiciel Kremla potwierdził, że było to wywołane atakiem cybernetycznym. Awaria tupolewa Miedwiediewa Stan rosyjskiego... czytaj dalej »Największe blogowe skupisko Portal blogowy LiveJournal gości ponad 4,7 mln rosyjskich blogerów. Wymieniają oni informacje i dzielą się krytycznym uwagami, które nie mogą być wyrażone w innych mediach. Dodaje, że wielu blogerów prowadzi własne śledztwa w sprawie przestępstw urzędników. - Zapewne jesteśmy świadkami ćwiczeń przeprowadzanych w celu zapobieżenia niepokojom społecznym podczas wyborów do Dumy w grudniu i prezydenckich w marcu - napisał na swej stronie internetowej opozycyjny polityk Władimir Ryżkow, również aktywny bloger na LiveJournal. Miedwiediew ""czyści"" firmy z ministrów Putina - Premier... czytaj dalej »Siła internetu Serwisy internetowe odegrały ważną rolę w rewoltach na Bliskim Wschodzie, skłaniając niektóre rządy do zamknięcia dostępu do internetu. Władze Rosji pragną uniknąć podobnych scenariuszy w przededniu wyborów do Dumy, niższej izby rosyjskiego parlamentu. Atak cybernetyczny na największy portal blogów rozpoczął się w poniedziałek - piszą rosyjskie media - i czasowo się ponawia, choć we wtorek administratorom systemowym udało się uporać z atakiem i działanie serwisu przywrócono. Pierwszym celem ataków hakerów był blog niejakiego Aleksieja Nawalnego - autora projektu walki z korupcją.",,
Rosyjskie akta docierają do Polski,"Około 1300 kart akt rosyjskiego śledztwa, wśród których znajdują się protokoły przesłuchań świadków, identyfikacji zwłok ofiar, a także protokoły i dokumentacja fotograficzna z oględzin miejsca katastrofy, jest już w posiadaniu polskich śledczych. - Materiały te dotarły z Rosji do Prokuratury Generalnej pocztą dyplomatyczną - poinformował prokurator Mateusz Martyniuk.","Z rozmów z rosyjskimi prokuratorami wynika, iż kolejne trzy tomy akt rosyjskiego śledztwa są przygotowane do wysłania do Polski.Mateusz Martyniuk, prokuratura generalnaJeszcze w poniedziałek wszystkie otrzymane od Rosjan materiały mają zostać przekazane do Wojskowej Prokuratury Okręgowej, która prowadzi polskie śledztwo w sprawie katastrofy. Wojskowi śledczy nie zaczną się z nimi zapoznawać od razu - najpierw trzeba je przetłumaczyć z języka rosyjskiego. Z rozmów z rosyjskimi prokuratorami wynika, iż kolejne trzy tomy akt rosyjskiego śledztwa są przygotowane do wysłania do Polski. Mateusz Martyniuk, prokuratura generalna W tym celu powołani zostaną niezwłocznie biegli tłumacze przysięgli. Dopóki dokumenty nie zostaną przetłumaczone, dopóty nie będzie można powiedzieć, czy w przesłanej dokumentacji są protokoły z przesłuchań wszystkich świadków, protokoły identyfikacji wszystkich ciał, itp. Rzecznik Prokuratury Generalnej podkreślił, że niebawem także strona rosyjska otrzyma od polskiej prokuratury realizację ich wniosku o pomoc prawną, dotyczącą przesłania dokumentów z polskiego śledztwa. Pięć wnioskówOglądaj Co dalej z dokumentami? Polscy śledczy na realizację przez Rosjan wniosków o pomoc prawną (do tej pory wysłano ich pięć) czekali dwa i pół miesiąca - pierwszy wysłali bowiem już w dniu katastrofy, 10 kwietnia. O ""przygotowaniu materiałów do wysyłki"" Martyniuk mówił w rozmowie z tvn24.pl już kilka tygodni temu. Okazało się jednak, że wysłanie tomów do Polski było wtedy niemożliwe z formalnego powodu braku podpisu osoby, która była przez pewien czas nieobecna. W ostatnich dniach polskie MSZ, za pośrednictwem ambasady w Moskwie, wysłało notę dyplomatyczną do rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, w której przypominało o prośbie szybkiego przekazywania dokumentów ze śledztwa smoleńskiego. Więcej materiałów niebawem Jak podkreślił w poniedziałek Martyniuk, przekazane właśnie kopie materiałów rosyjskiej prokuratury nie są wszystkimi, ale stanowią bardzo istotną część ustaleń. Niebawem do Polski trafią też kolejne dokumenty ze śledztwa. - Z rozmów z rosyjskimi prokuratorami wynika, iż kolejne trzy tomy akt rosyjskiego śledztwa są MSZ ponagla Rosjan Polskie MSZ za... czytaj dalej »przygotowane do wysłania do Polski - podkreślił Martyniuk. Kiedy ich zawartość pozna opinia publiczna? - Będziemy sukcesywnie informować o postępach śledztwa. Natomiast decyzje co do ujawnienia zawartości tych materiałów podejmą prokuratorzy, prowadzący postępowanie. Część tych materiałów ma charakter wyjątkowy, albowiem są to m.in. protokoły z identyfikacji ciał ofiar - powiedział. W katastrofie koło Smoleńska zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria oraz m.in. przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich.",Mamy akta rosyjskiej prokuratury,
"""Efekt PO"". Platforma demonstruje jedność","- Dziękuję Ci Platformo. Życzę sukcesów i odwagi. Wygramy te wybory - najważniejsi politycy PO zagrzewali działaczy na rocznicowej konwencji Platformy w Gdańsku. Przemawiali m.in. Radosław Sikorski, Grzegorz Schetyna, nowe nabytki PO - Bartosz Arłukowicz i Joanna Kluzik-Rostkowska oraz, z Warszawy, prezydent Bronisław Komorowski.","Wiceszef PO i marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna przekonywał, że Platforma jesienią idzie po zwycięstwo. - Wygramy te wybory, bo Platforma zawsze robiła coś dla innych, a nie dla siebie - mówił. Chwalił też organizację kongresu. - Kochani, a może kochany panie przewodniczący, wygląda to naprawdę bardzo imponująco - mówił zebranych w hali Ergo Arena polityków i sympatyków PO Schetyna. Jak podkreślił, choć Platforma popełniła różne błędy, to jednak dzięki niej dziś ""Polska jest bezpiecznym i stabilnym krajem"". ""Zawsze byliśmy czupurną opozycją"" Schetyna dodał, że najbliższe wybory parlamentarne będą trudne, ponieważ do tej pory przed wyborami PO nie była partią władzy. - Zawsze byliśmy czupurną opozycją, zawsze mieliśmy rację i potrafiliśmy to udowodnić. Dziś mamy trudniej, ale musimy być jeszcze bardziej zdeterminowani i wierzyć, że się nam uda - przekonywał Grzegorz Schetyna. Arłukowicz: dzień dobry Platformo - Dzień dobry,... czytaj dalej » Nawołując do wyborczej mobilizacji, dodał: - Cztery lata temu przekonaliśmy ludzi młodych, że warto głosować, odsunąć od władzy PiS i zagłosować na normalną Polskę. Musimy dziś wrócić do naszych miast i powiatów i powiedzieć ludziom: jesteśmy tacy sami, chcemy zmieniać Polskę, pomóżcie nam. Tak, popełniliśmy błędy – nie popełnia ich tylko ten, kto nic nie robi - ale Polska jest bezpiecznym, silnym, stabilnym krajem. To efekt prac rządu, to efekt PO - zapewnił. ""Dziękuję Ci Platformo"" Wcześniej przemawiali Bartosz Arłukowicz i Joanna Kluzik-Rostkowska oraz szef MSZ Radosław Sikorski. - Przestrzegali mnie przed błędem, będziesz kwiatkiem do kożucha. Dziś mogę powiedzieć: pokażcie mi inną partię, która w ciągu czterech lat powierzy człowiekowi poważny urząd, da mu szanse w prawyborach, wybierze wiceprzewodniczącym i zleci koordynowanie prac programowych. Dziękuję ci Platformo - mówił. Ocenił, że wdzięczność, którą odczuwa do PO daje mu prawo, by mówić innym ""chodźcie z nami"". - Nie ma wstydu w dojrzewaniu w poglądach, na tej platformie jest dość miejsca dla każdego nowoczesnego patrioty. Razem możemy więcej - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Sikorski: dziękuję ci, Platformo Rosati: albo wybierzemy Polskę nowoczesną, albo zaścianek Na mównicę wyszedł też kolejny polityk, który do PO przeszedł z innego obozu politycznego - związany dotąd z lewicą były europoseł i b. minister spraw zagranicznych Dariusz Rosati. - I po raz kolejny linia podziału w Polsce przebiega podobnie: albo wybierzemy Polskę nowoczesną, albo zaścianek. Albo skupimy się na modernizacji i rozwoju albo pochłoną nas szaleństwa polityki historycznej, dyskusje o Smoleńsku, o teczkach ubeckich. Albo będziemy prowadzili rozsądną politykę europejską, albo politykę lunatyczną. Dla mnie wybór jest jasny - oświadczył. Kluzik-Rostkowska w PO? ""Decyzji nie ma"" Na kongres PO... czytaj dalej » Dodał, że ""jedyną siłą polityczną w Polsce, która jest w stanie zapobiec recydywie polityki, z którą mieliśmy już do czynienia, recydywie PiS-u, jest PO"". - Dlatego dzisiaj jestem tu z wami. Zwracam się teraz - nie tylko do was siedzących na sali, ale także - a może przede wszystkim - do tych, którzy oglądają nas w telewizji: dołączcie do nas, bo to PO ma receptę na budowę lepszej Polski"" - apelował Rosati. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowe nabytki PO ""Śpij kolego w ciemnym grobie"" Tuż przed rozpoczęciem głównej części konwencji odegrano wojskową pieśń ""Śpij kolego w ciemnym grobie"", tym samym oddając hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. Kilkanaście minut później do hali Ergo Arena wraz z małżonką wkroczył szef PO i premier Donald Tusk. Przez halę Ergo Arena szedł przy akompaniamencie piosenki ""Jump"" rockowej grupy Van Halen. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk w rytm ""Jump"" wkroczył na konwencję ""Bez szczęścia w polityce się kiepsko funkcjonuje"" Następnie wyemitowano wystąpienie prezydenta Bronisława Komorowskiego, który przed objęciem urzędu był członkiem PO. - To naprawdę szmat czasu, bo przecież 10 lat to niemal połowa czasu ile trwa polska wolna i demokratyczna, o którą walczyliśmy i którą staramy się jak najlepiej kierować. Chciałem wszystkim bardzo serdecznie podziękować za 10 lat wspólnej pracy na rzecz realizacji wspólnego poglądu na Polskę, na rzecz realizacji wspólnego programu - mówił prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Wystąpienie prezydenta Bronisława Komorowskiego (TVN24) Prezydent podkreślił, że choć dzisiaj musi zachować pewien dystans do sfery konfliktu partyjnego, ""chyba nikt nie ma wątpliwości, że kawał serca, nie tylko zresztą politycznego, zostawił w Platformie Obywatelskiej"". Kowal: Nie jest łatwo się rozstawać - Nie jest łatwo... czytaj dalej » - Chciałem ze względu i na te 10 lat, które minęło i ze względu na wiele następnych lat wyrazić nadzieję, że jeszcze wiele razem dobrego dla Polski zrobimy, że jeszcze razem będziemy realizowali wspólną wizję Polski. Chciałem wam życzyć wszystkim sukcesów, odwagi, siły i szczęścia również. Bez szczęścia w polityce się kiepsko funkcjonuje. Ale najważniejsza jest odwaga i wiara we własne siły. Tego życzę całej Platformie Obywatelskiej - zakończył Komorowski. Tysiące na konwencji Na konwencję PO z okazji 10 urodzin partii przybyło kilkanaście tysięcy osób - działaczy i sympatyków PO. W halo usytuowanej na pograniczu Gdańska i Sopotu, gdzie odbywa się impreza, znajduje się 12 tys. osób. Kolejne kilka tysięcy, które nie zmieściło się w Ergo Arenie przebywa przed budynkiem. nsz\mtom",Schetyna: popełnialiśmy błędy,
"""W nowej ustawie zasadniczej nie powinno być sekularyzmu""","Turcja, w której muzułmanie stanowią przeważającą większość, potrzebuje religijnej konstytucji - oświadczył przewodniczący tamtejszego parlamentu Ismail Kahraman. Jego wypowiedź relacjonują we wtorek tureckie media.","Kahraman uważa, że ""w nowej ustawie zasadniczej nie powinno być sekularyzmu"". Agencja Reutera ocenia, że ta wypowiedź może sygnalizować chęć zerwania z zasadami, które legły u podstaw współczesnej Turcji.

Rządząca w Turcji Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), mająca korzenie islamskie, dąży do zmiany obecnej konstytucji, pochodzącej z okresu po wojskowym zamachu stanu z 1980 r.

Krytycy obawiają się zbyt dużej koncentracji władzy w rękach prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, który chciałby zastąpić obecny system parlamentarny systemem rządów prezydenckich. Władze w Ankarze zapewniają, że podstawą nowej konstytucji będą europejskie standardy w dziedzinie praw człowieka.

Erdogan publicznie wyrażał opinię, że obowiązujący w kraju system parlamentarny jest przestarzały i wymaga zmiany. Jego zdaniem prezydent wyłaniany w wyborach powszechnych powinien mieć większe kompetencje niż obecnie, kiedy ""pełni funkcję czysto symboliczną"". Szef komisji konstytucyjnej Mustafa Sentop powiedział we wtorek dziennikarzom, że projekt nowej konstytucji zachowuje zasadę sekularyzmu i podkreślił, że w rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nie prowadzi się dyskusji nad usunięciem tej zasady.

Wypowiedzi przewodniczącego parlamentu sprzeciwił się szef głównego ugrupowania opozycyjnego - Partii Ludowo-Republikańskiej - Kemal Kilicdaroglu. ""Sekularyzm jest podstawową zasadą pokoju społecznego"" - napisał na Twitterze. ""Ismailu Kahramanie, sekularyzm jest po to, by zapewnić, że każdy ma wolność religii! - dodał. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Afera podkarpacka. Szefowa Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie odwołana,Prokurator generalny Andrzej Seremet odwołał ze stanowiska szefową Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie Annę Habało - poinformował rzecznik PG prokurator Mateusz Martyniuk. W ubiegłym tygodniu zgodę na jej odwołanie wydała Krajowa Rady Prokuratury.,"Jak poinformował Martyniuk, decyzja o odwołaniu formalnie będzie obowiązywała od 1 kwietnia 2015 r.

Seremet zwrócił się do Krajowej Rady Prokuratury o odwołanie prok. Habało, bo jego zdaniem nieprawidłowo wypełniała ona obowiązki szefa prokuratury apelacyjnej (od zeszłego roku jest ona zawieszona w czynnościach służbowych). Nieoficjalnie przyznawano, że wniosek wiąże się z prowadzonym w Prokuraturze Apelacyjnej w Warszawie śledztwem dotyczącym korupcji i powoływania się na wpływy w instytucjach przez biznesmenów z Podkarpacia. W toku śledztwa funkcjonariusze CBA przeszukali jej gabinet - nie ujawniono wyników przeszukania. W styczniu prokuratorski sąd dyscyplinarny wszczął postępowanie dyscyplinarne w sprawie prok. Habało (nie postawiono jej dotąd zarzutów dyscyplinarnych). Funkcję szefowej rzeszowskiej prokuratury apelacyjnej pełniła od 2007 r., gdy otrzymała nominację z rąk ówczesnego ministra sprawiedliwości - prokuratora generalnego Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Zarzuty w śledztwie dotyczącym tzw. afery podkarpackiej postawiono pięciu osobom. Dotyczą one tzw. płatnej protekcji (czyli powoływania się na wpływy w instytucjach publicznych i obietnicy załatwienia w niej sprawy w zamian za korzyść osobistą lub majątkową) i podżegania osoby publicznej do przyjęcia łapówki. Badane są ""zdarzenia o charakterze korupcyjnym związanym z działalnością przedstawicieli spółki Maante z siedzibą w Leżajsku"". Korzyścią majątkową miały być m.in. pieniądze i kilogramowa sztabka złota wartości blisko 130 tys. zł. W wyniku działań CBA latem zeszłego roku na Podkarpaciu zatrzymano i przedstawiono zarzuty korupcji oraz powoływania się na wpływy przedsiębiorcom z paliwowej spółki Maante. Jak podawała prokuratura, przyznali się oni do zarzuconych im czynów i złożyli obszerne wyjaśnienia o procederze, wskazując m.in. na utrzymywanie relacji o takim charakterze z prokuratorem apelacyjnym w Rzeszowie i jednym z byłych prokuratorów tej jednostki. W połowie sierpnia 2014 r. prokuratura postawiła funkcjonariuszowi publicznemu zarzut przyjęcia korzyści majątkowej w zamian za zachowanie stanowiące naruszenie przepisów prawa, za co grozi kara od roku do 10 lat więzienia. Jak podawały media, podejrzanym jest dyrektor regionalny Lasów Państwowych w Krośnie Edward B. Jeden z biznesmenów miał go nakłaniać ""do przyjęcia korzyści majątkowej w zamian za zachowanie stanowiące naruszenie przepisów prawa"", za co sam miał przyjąć 20 tys. zł.

To właśnie w ramach weryfikowania wyjaśnień podejrzanych prokuratura i CBA podjęły działania polegające m.in. na żądaniu wydania określonych przedmiotów oraz przeszukaniu pomieszczeń należących m.in. do osób publicznych - w tym pomieszczeń posła Jana Burego (PSL), wiceministra infrastruktury i posła PO Zbigniewa Rynasiewicza, prokurator apelacyjnej z Rzeszowa Anny Habało, dwóch byłych rzeszowskich prokuratorów, a także b. szefa rzeszowskiej delegatury UOP i u ks. płk. Roberta Mokrzyckiego z kurii biskupa polowego (ksiądz został zawieszony w czynnościach przez biskupa Józefa Guzdka, a po wyjaśnieniu sprawy wrócił do sprawowania posługi kapłańskiej). Autor: MAC / Źródło: PAP",,
"Projekt ustawy o sądach sprzeczny z konstytucją? ""Zbyt duże uprawnienia ministra sprawiedliwości""","Prezydent Bronisław Komorowski nie podpisał nowelizacji ustawy o sądach i skierował ją w poniedziałek do Trybunału Konstytucyjnego - poinformowała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta. Jego zdaniem posłowie na tyle ją zmienili, że stała się niekonstytucyjna. Z decyzją prezydenta zgadzają się sędziowie.","Przed podjęciem decyzji prezydent zwrócił się do Krajowej Rady Sądownictwa o opinię. W ubiegłym tygodniu KRS zaapelowała do prezydenta Bronisława Komorowskiego, by przed podpisaniem noweli skierował ją do TK, bo są wątpliwości co do jej zgodności z prawem. Po uchwaleniu przez parlament i skierowaniu do podpisu prezydenta nowelizacji ustawy Prawo o ustroju sądów powszechnych, reprezentanci środowiska prawników i sędziów mówili, że nowelizacja, w której znalazł się m.in. przepis dotyczący informatyzacji sądów, daje zbyt duże uprawnienia ministrowi sprawiedliwości. Pojawiają się wątpliwości, że dzięki temu przepisowi - w ramach sprawowanego przez MS nadzoru zewnętrznego nad działalnością sądów - minister będzie mógł za pomocą systemu teleinformatycznego zapoznawać się z informacjami z postępowań sądowych, również tych np. ze spraw o rozwód.

Minister sprawiedliwości odpiera te zarzuty, przekonując, że nie będzie miał bieżącego wglądu do danych wrażliwych, ale potrzebuje narzędzi do sprawowania nadzoru nad działalnością sądów - bez wkraczania w orzecznictwo. - Decyzja prezydenta to bardzo dobry sygnał dla społeczeństwa. Cieszę się z kontroli, której w tej sprawie dokona Trybunał. Łatwy dostęp do akt w formie elektronicznej zwiększa bowiem możliwość do wchodzenia w dokumenty zawierające dane wrażliwe - powiedział rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Waldemar Żurek. 

- Przepisy muszą być przygotowane na ewentualnego najtrudniejszego ministra, który upolityczniałby urząd. Minister Cezary Grabarczyk musi mieć świadomość, że po prostu chodzi o to, żeby uchwalić jak najlepsze przepisy dla obywatela - dodał.

Po uchwaleniu nowelizacji także Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" wskazywało na związane z ustawą kontrowersje z punktu widzenia praw obywatelskich w związku z kwestią ""dostępu polityków do akt wszystkich spraw sądowych i systemów informatycznych sądów"".

W poniedziałek rzeczniczka prasowa stowarzyszenia sędzia Barbara Zawisza powiedziała, że ""bardzo dobrze się stało, że nowelizacja trafiła do TK"". - Nowelizacja zawierała także dobre przepisy, ale było w niej także dużo złych rozwiązań i jednak lepiej, żeby one nie weszły w życie - oceniła. Prawo zwrócenia się do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej przysługuje tylko prezydentowi i może się odnosić tylko do ustaw już uchwalonych i przedstawionych prezydentowi do podpisu oraz do umów międzynarodowych przedstawionych prezydentowi do ratyfikacji.

Prezydent może się też zwrócić do Trybunału Konstytucyjnego, zarzucając ustawie niezgodność z konstytucją - może zakwestionować konstytucyjność całej ustawy lub jej poszczególnych przepisów. Trybunał orzeka tylko w granicach zaskarżenia. Wycofanie wniosku przez prezydenta zobowiązuje Trybunał do umorzenia postępowania. Przepisy nie określają terminu wydania orzeczenia; tylko w odniesieniu do ustawy budżetowej istnieje obowiązek wydania orzeczenia w ciągu dwóch miesięcy (art. 224 ust. 2 Konstytucji). Autor: eos//rzw / Źródło: PAP",,
"Strażak walczył z orkanem, przygniotło go drzewo. Widać to na nagraniu","Setki strażaków zmagały się ze skutkami orkanu Ksawery na Dolnym Śląsku. Strażacy pracowali między innymi w okolicach Milicza, tam w trakcie akcji powalone przez wiatr drzewo spadło na jednego z nich.","Wichury, które przetoczyły się w czwartkowy wieczór przez Polskę, wyrządziły duże szkody. Wiatr momentami osiągał prędkość rzędu nawet 130 km/h. Pozrywane dachy, połamane ogrodzenia, powalone drzewa - z tym musieli zmagać się strażacy przez całą noc. Właśnie do powalonego na drodze drzewa wezwane zostały zastępy z Milicza. Uzbrojeni w piły spalinowe strażacy usuwali skutki orkanu Ksawery. Wiatr nadal nie odpuszczał. - Realizując działania, jeden ze strażaków został uderzony przez spadającą gałąź, w wyniku czego doznał urazu głowy i kręgosłupa - informuje Daniel Mucha, rzecznik KW PSP we Wrocławiu. To zdarzenie uchwyciła pani Martyna na swoim filmie. Widać na nim, jak potężny konar spada prosto na dwóch strażaków. Tak wspomina to sam poszkodowany: - Kiedy usuwaliśmy powalone drzewo, znowu zaczął mocno wiać wiatr. I z tego co słyszałem od kolegów, bo sam nie pamiętam, powaliło się drugie drzewo, które stało obok. W tym momencie straciłem przytomność, dostałem konarem. Świadomość odzyskałem dopiero w szpitalu - mówi Waldemar Dobicki. Strażak ma połamane dwa żebra, uszkodzone dwa kręgi i poranioną twarz. Do tego stracił jednego zęba, dwa inne mu się wykruszyły. Ma też wybity bark. - Taka jest specyfika tej pracy. Udzielamy pomocy ludziom, którzy jej potrzebują. Nie czuję się bohaterem. Bardziej czuję się przegranym, ponieważ poległem w tej akcji - przyznaje gorzko Dobicki. Rehabilitacja będzie czasochłonna. Kręgi i żebra potrzebują czasu, żeby się zrosnąć. Pan Waldemar nie wie czy będzie mógł wrócić do zawodu. - Jeśli zdrowie pozwoli to na pewno - deklaruje. Do zdarzenia doszło na drodze krajowej nr 15 w Miliczu: Autor: ib//ec / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Nie wspomniał o współpracy ze służbą bezpieczeństwa. Nie pamiętał o podpisie,"PiS, który planuje dezubekizację w dyplomacji, sam mianował ambasadora, który z tą ustawą może mieć problem. Najważniejszy polski dyplomata w Niemczech - Andrzej Przyłębski - nie wspomniał w swoim oświadczeniu lustracyjnym o współpracy ze służbą bezpieczeństwa PRL. Twierdzi, że o tym zapomniał. Materiał ""Czarno na białym"".","Reporterzy ""Czarno na białym"" rozmawiali z ludźmi, którzy znali ambasadora Przyłębskiego. - W latach dziewięćdziesiątych to była rzeczywiście wyjątkowa para - Andrzej Przyłębski i Julia Przyłębska. Wszyscy ich hołubili, podziwiali, zazdrościli, bo to byli bardzo eleganccy, bardzo ładni, bardzo światowi ludzie, którzy robili świetną karierę. Byli dla wszystkich bardzo mili, również dla mnie - opowiada o Przyłębskich profesor Jan Hartman, filozof i znajomy Przyłębskich. Mówi o nich jako ""misterze i miss"" środowiska filozoficznego. 

- Jest to człowiek niewątpliwie ambitny. Może z dużą dozą egoizmu, w pewnym sensie w działaniach dość uparty, a może nawet bezwzględny - mówi z kolei filozof i opiekun naukowy Andrzeja Przyłębskiego - profesor Bolesław Andrzejewski. 

Andrzej Byrt, były ambasador RP w Niemczech, przełożony Przyłębskiego (od 1996 roku do 2001 roku Przyłębski był attaché kulturalnym w ambasadzie) wspomina, że dzisiejszy ambasador dobrze wykonywał swoją pracę. Do niedawna znajomi Przyłębskiego nie wiedzieli, że w 1979 roku, jako student drugiego roku filozofii, stał się on tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa, o pseudonimie ""Wolfgang"". Tak wynika z teczki znajdującej się w IPN. Dokument podpisał podczas drugiego spotkania z oficerem służby bezpieczeństwa w tajnym lokalu wykorzystywanym przez bezpiekę w hotelu Konin. 

- Teraz, kiedy patrzę w przeszłość naszych relacji i jego postawy, to to zdziwienie słabnie - mówi opiekun naukowy Przyłębskiego, prof. Andrzejewski zapytany o to, czy był zaskoczony tym, że jego student był tajnym współpracownikiem SB. - Kariera jest dla niego ważna i w tym sensie pewnie mniej liczą się układy polityczne, koleżeńskie,czy uczniowsko-mistrzowskie - dodaje. 

W teczce Przyłębskiego znajduje się jedna charakterystyka stworzona przez tajnego współpracownika Wolfganga. Dotyczy jego kuzyna, który wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Przyłębski napisał o nim, że jest ""zdecydowanym antykomunistą"" oraz opisał, jaką drogą dostał się do Ameryki. 

- Póki Instytut Pamięci Narodowej nie zakończy swoich prac weryfikacyjnych, to w zasadzie jest to dzielenie włosa na czworo - mówi Jacek Biegała, radca ambasady Rzeczypospolitej Polskiej w Niemczech. W wywiadzie dla wpolityce.pl Przyłębski powiedział, że nie pamięta, czy w oświadczeniu do IPN napisał o podpisaniu zobowiązania o współpracy z SB. ""Ale nawet jeśli je podpisałem, to było to wymuszone pod groźbą nie tylko odmowy paszportu, ale także relegacji ze studiów za kolportaż pism antykomunistycznych"". - Nie ma już chyba łagodniejszego szantażu, niż powiedzieć ""nie dostaniesz paszportu"" - komentuje to profesor Hartman. 

- Ten rodzaj informacji jest moim zdaniem czynnikiem dyskwalifikującym każdą osobą, która to powie, nie mówiąc już o ambasadorze - skomentował Andrzej Byrt słowa Przyłębskiego o tym, że zapomniał, czy podpisał zobowiązanie. Byrt dodał, że nie wierzy w jego niepamięć.

Jak wynika z dokumentów współpraca z TW ""Wolfgangiem"" trwała tylko rok. Brakuje jednak kluczowych dokumentów, czyli tak zwanej teczki roboczej. Nie wiadomo, czy kiedykolwiek się odnajdzie. 

- Profesor Przyłębski był jednym z wielu przypadków ludzi, którzy po prostu mieli chwilę słabości, później się zorientowali, że zachowali się nieroztropnie. Starali się z tego wykręcić, udało im się. Tylko dziwne, że nie chcą później o tym pamiętać. To jest najbardziej zaskakujące - mówi profesor Antoni Dudek z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. 

Dziś ambasador twierdzi, że nawet jeśli coś podpisał, to w jego odczuciu tej współpracy nie było. IPN weryfikuje takie oświadczenie Przyłębskiego. Promotor ambasadora napisał negatywną opinię w sprawie możliwości przyznania Przyłębskiemu tytułu profesora. Jego zdaniem ówczesny doktor habilitowany poszedł na łatwiznę, starając się o tytuł naukowy. Tytuł profesorski ostatecznie uzyskał w 2009 roku po odwołaniu od negatywnej decyzji. 

Swoją pracę w Niemczech zaczął od radiowego wywiadu, w którym mówił o umysłowości obywateli Niemiec. - Trzy tygodnie już tutaj jestem i nawet w życzliwych rozmowach, sympatycznych, widzę pewne zawężenie horyzontów - mówił w polskojęzycznym radiu w Niemczech (radio Funkhaus Europa/COSMO), ale był też cytowany przez niemieckie media. WYSŁUCHAJ WYWIADU",,
Sikorski: Piekło pewnie znowu wróci,"- Piekło pewnie znowu wróci, bo jak już słyszałem wczoraj czy przedwczoraj - wraca klimat narzekania nawet na ten wielki sukces, jakim jest Euro - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Radosław Sikorski. W ten sposób odniósł się do słów Jarosława Kaczyńskiego, według którego Euro 2012 miało być dla Polski skokiem cywilizacyjnym, a okazało się klęską. - Niektórych trudno zadowolić - skwitował Sikorski.","Kaczyński o Euro: Miał być skok cywilizacyjny, skończyło się klęską - W związku z... czytaj dalej »Sikorski pytany był o polityczny wydźwięk obecności polskiego prezydenta w loży honorowej podczas finału Euro 2012 w Kijowie w towarzystwie m.in. prezydentów - Ukrainy, Wiktora Janukowycza oraz Białorusi - Aleksandra Łukaszenki. - Pamiętajmy, że tradycja sportowa, olimpijska, grecka - to była tradycja zawieszenia broni, nawet wojen. My, chwała Bogu, nie jesteśmy z nikim w stanie wojny, więc imprezy sportowe zawsze kierują się własnymi zasadami - odpowiedział dyplomatycznie Sikorski. Tusk o słowach Kaczyńskiego: Ręce i spodnie opadają - Ręce i spodnie... czytaj dalej »Dodał też, że Komorowski zamierza się spotkać i z Janukowyczem, i z opozycją ukraińską. - Trochę dyplomacji futbolowej też będzie - stwierdził. Podkreślił, że w sprawie obecności Łukaszenki liczy na ""płynne zawiadowanie"" przez gospodarzy imprezy. Sam Sikorski również wybiera się na finał mistrzostw Europy. Komu będzie kibicował? - Skłaniam się ku Włochom - przyznał. ""Nie obejdziemy się bez strefy euro"" W kontekście ostatniego szczytu UE, Sikorski pytany był o kryzys w Europie. - Kryzys ma symptom ekonomiczny, ale jego prawdziwym źródłem jest sposób zarządzania Unią Europejską. Do tej pory rządziła się z pomocą miękkiej perswazji, a nie twardej dyscypliny - zauważył. Jego zdaniem, jeśli UE ma przetrwać, to potrzebne są ścisłe mechanizmy zarządzania. Szczyt UE: Merkel ustąpiła, ale dostała gwarancje Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Jak podkreślił minister spraw zagranicznych, koniec kryzysu w Europie będzie można ogłosić, gdy wzrośnie zaufanie rynków do państw. - Chodzi o to, aby stworzyć system, w którym rynki odzyskają zaufanie do obligacji emitowanych przez rządy, tak aby rentowność, oprocentowania tych obligacji sięgała przyzwoitych poziomów. Polska jest w tej sytuacji w doskonałej kondycji, płacimy mniej za nasz dług, niż wiele państw strefy euro. I chodzi o to, żeby te inne państwa rządziły się finansowo tak dobrze, jak my - mówił Sikorski. Zdaniem szefa polskiej dyplomacji, ""nie obejdzie się bez przystąpienia Polski do strefy euro, gdy ona stanie na nogi"". - Jednak w tej kadencji parlamentu jest to politycznie nieprawdopodobne, bo wymagałoby zmiany konstytucji - zaznaczył.",Radosław Sikorski,
Show PiS,6 maja 2010 r.Imponujący wynik zebranych podpisów poparcia dla Jarosława Kaczyńskiego poseł Paweł Poncyliusz uczcił małym przedstawieniem.,,,
Biedroń w pierwszym rzędzie,"Ruch Palikota kontratakuje. Składa u marszałek Sejmu Ewy Kopacz projekt uchwały, wyrażającej dezaprobatę dla ostatnich kontrowersyjnych słów Lecha Wałęsy. I żeby wzmocnić przekaz, przesadza homoseksualnego posła Roberta Biedronia do pierwszego rzędu. Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że miejsce gejów jest w ostatniej ławce, a najlepiej poza murami Sejmu. Lepiej więc, żeby nie oglądał jutrzejszych obrad.",,Robert Biedroń,
"""Fatalnie idzie nam prostowanie kłamstw Putina""","USA, UE i NATO robią niewystarczająco dużo w sprawie konfliktu na Ukrainie - ocenił w sobotę były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego USA Stephen J. Hadley podczas Wrocław Global Forum. Towarzyszący mu w debacie Radosław Sikorski stwierdził, że Władimir Putin swoimi działaniami zmusił państwa Zachodu do podjęcia decyzji: czy opowiadają się za demokracją na Ukrainie na wzór europejski, czy chcą tam systemu oligarchicznego podobnego do rosyjskiego.","Sikorski i Hadley wzięli udział w debacie poświęconej partnerstwu transatlantyckiemu. Zdruzgotane złudzenia Niemców. Putin ""zniszczył zaufanie"" Minister obrony... czytaj dalej » - Fatalnie idzie nam przede wszystkim prostowanie kłamstw Putina. Uchodzi mu na sucho zabijanie, mordowanie ludzi. A czynniki wpływu na Ukrainie są rosyjskie – nie zachodnie. Zatem liderzy w UE i w USA powinni obnażać te kłamstwa Putina publicznie - powiedział Hadley.Jego zdaniem należy też przemyśleć sposób stosowania sankcji. - Może trochę zakochaliśmy się w sankcjach, jako takim uniwersalnym remedium na problemy. Musimy znaleźć inne sposoby, a przede wszystkim opracować długoterminową strategię działań - dodał Hadley.Podkreślił, że Zachód powinien wspierać Ukrainę w odbudowie gospodarki i podtrzymaniu jej środków obronnych, by ""pokazać Putinowi, że jak on się ruszy to poniesie koszt i że nie warto tego robić"". ""Bez przesady, nikt nie pyta Putina o to, czy zaakceptował wybór Obamy"" - Mamy... czytaj dalej » - To co wydarzyło się na Ukrainie kończy pewną epokę. Prezydent Putin ma obraz Zachodu, który próbuje zabrać część terytorium rosyjskiego. My zaś stoimy na pozycji obronnej, bronimy prawa międzynarodowego, integralności granic - mówił z kolei Radosław Sikorski.Szef MSZ dodał, że w niektórych państwach europejskich istnieje przeświadczenie, że prezydenta Rosji można przekonać do korzyści płynących z umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE.- Według mnie Rosja przeciwstawia się umowie stowarzyszeniowej nie dlatego, że jej nie rozumie, ale dlatego, że ją bardzo dobrze rozumie. Putin wie, że po jej podpisaniu Ukraina zamiast być częścią prawa rosyjskiego, stanie się częścią prawa europejskiego. Takie zmiany prezydent Rosji widzi jako zagrożenia dla systemu, który jest w jego kraju - mówił Sikorski. Rosja gotowa na dialog, bo Poroszenko ""nie jest winny tragedii na wschodzie"" Rosja widzi w... czytaj dalej » Sikorski podkreślił, że Władimir Putin zmusił państwa Zachodu do podjęcia decyzji: czy opowiadają się za demokracją na Ukrainie na wzór europejski, czy chcą tam systemu oligarchicznego podobnego do rosyjskiego.Z tą diagnozą Sikorskiego zgodził się Hadley. - Putin stwierdził, że dziś Rosja ma wyjątkową rolę do odegrania w historii, a jego rosnące aspiracje były już widoczne w 2008 r. w Gruzji. Ukraina jest tu bardzo ważna, bo jej włączenie do Rosji spowoduje, że stanie się ona imperium, z drugiej zaś strony NATO nie zdecyduje się na przyjęcie w poczet członków kraju, który ma spór terytorialny z Rosją. A zatem to jest też forma nacisku na NATO - mówił Hadley. Oglądaj Wideo: tvn24 Hadley: Putin stwierdził, że dziś Rosja ma wyjątkową rolę do odegrania w historii Dodał, że jeśli Putin ""wygra"" na Ukrainie i nie napotka oporu, to to samo może zrobić w krajach bałtyckich. Ukraina ma nowego prezydenta. Twardo z Kremlem i kurs na Zachód Petro Poroszenko... czytaj dalej » Sikorski podkreślił, że Putin chce zapobiec negatywnemu dla Rosji scenariuszowi, w ramach którego Ukraina staje się dobrze działającą demokracją. - Uważa to za zagrożenie dla jego podstaw władzy w Rosji. Jeśli Ukraina stanie się europejska i będzie miała konkurencyjną gospodarkę, to będzie to niebezpieczny precedens dla samych Rosjan, ponieważ mogą oni wtedy stwierdzić, że to lepszy system, niż ten, w którym żyją obecnie - mówił szef polskiej dyplomacji.Zdaniem Sikorskiego dla Putina może być również upokarzające to, że Rosja traktowana jest jako mniej ważny partner dla USA, UE czy Chin. Szef MSZ uważa także, że prezydent Rosji chce osłabienia UE, aby stworzyć własną wielonarodową unię.- To strategia nie do końca przemyślana, ponieważ trudno stworzyć wielonarodową unię podnosząc jednocześnie nacjonalizm rosyjski. Trudno jest przy tym kierować unią państw odbierając im jednocześnie terytoria - mówił Sikorski. Wrocław Global Forum to doroczna konferencja poświęcona w głównej mierze transatlantyckiej współpracy gospodarczej oraz stosunkom politycznym pomiędzy Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi. W tym roku w panelach dyskusyjnych weźmie udział ok. 450 polityków, dyplomatów, ekspertów i przedstawicieli biznesu, przede wszystkim z Polski, państw UE, USA oraz Ukrainy.",Władimir Putin podczas obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii,
Kary dla Legii i Lecha,"Decyzją zarządu PZPN nałożono na Legię i Lecha kary za to, że kibice używali rac w trakcie finałowego meczu Pucharu Polski. Zarówno Legia, jak i Lech dostali po kieszeni. Dodatkowo drużyna z Poznania traci swoją publiczność na następne mecze. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
Prezydent Andrzej Duda w grudniu złoży wizytę w Kijowie,"Prezydent Andrzej Duda 15 grudnia w Kijowie spotka się m.in. z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką - poinformował prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Powiedział, że będzie to ostatnia wizyta zagraniczna prezydenta w 2015 roku.","Krzysztof Szczerski poinformował, że prezydent uda się do Kijowa 14 grudnia,  jednak oficjalne spotkania zaplanowano na 15 grudnia. - Oprócz spotkań,  m.in. z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką, planowane jest także spotkanie z Polonią -  powiedział minister Szczerski. Pierwszą wizytę zagraniczną po objęciu urzędu prezydent Andrzej Duda  złożył 23 sierpnia w Tallinie w rocznicę podpisania paktu  Ribbentrop-Mołotow. W pierwszych miesiącach prezydentury odwiedził także  Berlin, Paryż, Londyn i Watykan. Z przywódcami państw prezydent Duda spotkał się także w Nowym Jorku  podczas 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Na Węgrzech wziął udział w  spotkaniu szefów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4). W Bukareszcie był  współorganizatorem spotkania przedstawicieli państw wschodniej flanki  NATO. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
"Bogacz odwołuje się od ""miliardowego rozwodu""","Prawniczka jednego z najbogatszych Rosjan, Dmitrija Rybołowlewa zwanego ""królem nawozów"", któremu sąd w Genewie nakazał zapłacenie byłej żonie 4,5 mld dolarów, poinformowała, że jego klient będzie odwoływać się od wyroku w sprawie rozwodowej. W związku z tym sprawa rozwodowa może ciągnąć się jeszcze przez dekadę.","""To orzeczenie jest etapem w sprawie rozwodowej. Złożono dwa odwołania, w tym do Sądu Najwyższego w Lozannie"" - napisała w oświadczeniu prawniczka ""króla nawozów"" Tetiana Berszeda, mając na myśli wyrok szwajcarskiego sądu.""Sprawa będzie trwać przez kolejne 10 lat. Szkoda, że media na całym świecie zostały źle poinformowane. To zamieszanie wykorzystywane jest wyłącznie do osobistych celów, chodzi o reklamę prawników żony Rybołowlewa"" - stwierdziła. ""Najkosztowniejszy rozwód w historii"". Rosjanin zapłaci 4,5 mld dolarów Jeden z... czytaj dalej » Sąd w Genewie wydał wyrok zdecydowanie na korzyść Eleny Rybołowlewowej, która była żoną Dmitrija od 23 lat. Poza połową majątku kobieta ma również otrzymać prawo do opieki nad młodszą córką pary, 13-letnią Anną. Spór byłego małżeństwa nad detalami rozwodu toczy się już od 2008 roku. Miliarder jest, jak na razie, 79. najbogatszą osobą na Ziemi z majątkiem szacowanym na 8,8 miliarda dolarów. Swojego majątku dorobił się przede wszystkim na wydobyciu potasu, który jest jednym z najważniejszych składników nawozów. Obecnie Rosjanin mieszka w Monako. W 2011 roku kupił tamtejszy klub piłkarski AS Monaco i wpompował weń znaczne pieniądze.",Dmitrij Rybołowlew swój majątek zarobił na wydobyciu potasu,
"Birgfellner ""zawiedziony polskim wymiarem sprawiedliwości"". ""Wyborcza"" publikuje wywiad","We wtorek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała wywiad z Geraldem Birgfellnerem. Jak mówił Wojciech Czuchnowski, dziennikarz ""Wyborczej"" i współautor publikacji o tak zwanych taśmach Kaczyńskiego, ze słów austriackiego biznesmena wynika między innymi, że ""prezes Kaczyński jest człowiekiem całkowicie omnipotentnym"" w sprawie budowy wieżowca w centrum Warszawy.","We wtorek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała wywiad z Geraldem Birgfellnerem - austriackim biznesmenem, który na zlecenie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego przygotowywał plany budowy wieżowca w centrum Warszawy. ""TAŚMY KACZYŃSKIEGO"". RAPORT TVN24.PL",,
Putin kazał zestrzelić samolot pasażerski cztery lata temu. Na pokładzie miała być bomba,"Prezydent Rosji Władimir Putin w 2014 roku nakazał zestrzelenie samolotu pasażerskiego z 110 osobami na pokładzie. Jeden z pasażerów miał mieć bombę i domagał się lotu w kierunku Soczi, gdzie rozpoczynała się właśnie ceremonia otwarcia zimowych igrzysk olimpijskich.","Informacje te ujawnił sam Władimir Putin w udostępnionym w rosyjskich mediach społecznościowych dwugodzinnym filmie dokumentalnym zatytułowanym ""Putin"". W rozmowie z dziennikarzem Andriejem Kondraszowem prezydent powiedział, że krótko przed rozpoczęciem ceremonii otwarcia zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi w 2014 roku otrzymał telefon od służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo imprezy. - Powiedziano mi: samolot lecący z Ukrainy do Stambułu został przechwycony, porywacze domagają się lądowania w Soczi - relacjonował Putin. Jak tłumaczy z kolei w filmie Kondraszow, chodziło o boeinga 737-800 tureckich linii Pegasus Airlines, którego piloci mieli zgłosić, że jeden z pasażerów na pokładzie ma bombę i musieli zmienić kierunek lotu, by lecieć w kierunku Soczi. Na pokładzie samolotu znajdowało się 110 pasażerów, podczas gdy na stadionie w Soczi, na którym organizowana była ceremonia otwarcia igrzysk, zebrało się ponad 40 tysięcy ludzi. Władimir Putin mówił, że poprosił o radę oficerów odpowiedzialnych za bezpieczeństwo, którzy poinformowali go, że procedura awaryjna w tego typu sytuacji zaleca zestrzelenie maszyny. - Powiedziałem im: działamy zgodnie z procedurą - przyznał rosyjski prezydent, dodając, że niedługo potem sam również przybył na stadion olimpijski razem z przedstawicielami Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Po kilku minutach od pierwszej informacji prezydent Rosji otrzymał kolejny telefon, w którym poinformowano go, że był to fałszywy alarm. Pasażer, który miał mieć bombę, okazał się pijany, a samolot wrócił na swoją trasę w kierunku Turcji. Jak informuje agencja Reutera, informacje te potwierdził rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Autor: mm//now / Źródło: Reuters",,
"""Drogi Jacku, wszystko zależy od ciebie"". Schetyna o zarzucie ""ustawki"" wyborczej","- Nie było ustawki. Z demokracji trzeba umieć korzystać, to znaczy wiedzieć, że trzeba przekonywać tych, którzy mają na ciebie głosować, a nie obrażać się na rzeczywistość - tłumaczył w internetowej części ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl szef PO Grzegorz Schetyna. Odniósł się do protestu wyborczego działacza PO, byłego wojewody mazowieckiego Jacka Kozłowskiego, który zakwestionował przebieg wewnątrzpartyjnych wyborów.","Kozłowski złożył protest po wyborach w strukturach powiatowych PO w Warszawie. Został on odrzucony. Były wojewoda mazowiecki przekonywał, że ""prawdopodobieństwo, żeby wygrało równocześnie pierwszych 28 kandydatów z jednej karty wyborczej i pierwszych 60 z drugiej jest mniejsze niż prawdopodobieństwo 138 wygranych pod rząd w kasynie przez Pawła Piskorskiego"". Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" podkreślał, że wybory polegają na bezpośrednim głosowaniu na przewodniczących na wszystkich szczeblach przez wszystkich członków. - Chciałbym bardzo, żeby wszystkie partie przyjęły takie spojrzenie na partyjną rzeczywistość. W PiS-ie to Kaczyński wskazuje kandydatów i Kaczyński wskazuje szefów regionów  - dodał. - U nas trzeba umieć korzystać z pełnej demokracji i zrozumieć, że jeżeli przegrywa się wybory bezpośrednie, gdzie wszyscy mogą głosować na wszystkich, to trzeba się zastanowić i powiedzieć sobie: być może we mnie jest jakiś problem, że nie jestem w stanie zbudować zaufania - podkreślił Schetyna. Zapewnił jednocześnie, że w partyjnych wyborach w PO nie było ""ustawki"". - Przedstawiciele kół mogą zgłaszać wspólnie swoich kandydatów, mogą przekonywać. Na tym polega kampania wyborcza. Z tego trzeba umieć korzystać - dodał.  - Z demokracji trzeba umieć korzystać, to znaczy wiedzieć, że tak naprawdę trzeba przekonywać tych, którzy mają na ciebie głosować, a nie obrażać się na rzeczywistość - stwierdził przewodniczący PO. W jego opinii nie ma drugiej tak demokratycznej partii jak Platforma. - Jackowi Kozłowskiemu, którego znam kilkadziesiąt lat i bardzo szanuję, chcę o tym przypomnieć: drogi Jacku, wszystko zależy od ciebie - powiedział Grzegorz Schetyna w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"". ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: js//now / Źródło: tvn24",,
"Proboszcz podliczył zbiórkę i podzielił parafian. Jedni zasługują na ""szacun"", reszta to ""skąpcy i kpiarze""","Proboszcz liczył, że uzbiera więcej pieniędzy na nowe drzwi do plebanii w Psarach (woj. wielkopolskie). Nie wyszło, więc ""podliczył"" ofiarność parafian, a swoje obliczenia i komentarz wywiesił w gablocie przed kościołem. Część parafian nie kryje oburzenia, a kuria podkreśla, że styl wypowiedzi proboszcza jest niedopuszczalny.","Ksiądz Grzegorz Ograbisz kilka dni temu wywiesił w gablocie przed kościołem rozliczenie ze zbiórki pieniędzy na nowe drzwi do plebanii. Z planowanych prawie 30 tysięcy złotych udało mu się zebrać ponad 10,7 tysiąca złotych. Najwyraźniej kwota okazała się niesatysfakcjonująca, czemu proboszcz dał wyraz właśnie w wywieszonym ogłoszeniu. ""Wielki Szacun, Podziękowanie i Ukłon dla: ul. Wiśniowej (92 proc. ofiarności),ul. Komunalnej (86 proc), (...) oraz dla TYCH WSZYSTKICH, którzy złożyli ofiarę 50 PLN. Wielka kpina i szydera z księdza Proboszcza od: Wichertowa I !!!!!!, Paulinowa (27 proc. ofiarności), (...) Radyczyn (20 proc.). Wyłączając TYCH WSZYSTKICH, którzy złożyli ofiarę 50 PLN"". Na końcu listy z nazwami ulic i miejscowości znalazł się jeszcze dopisek: ""Dla wszystkich skąpców i kpiarzy wielkim ostrzeżeniem i zachętą do poprawy postępowania niech będą Słowa Pana Boga z Ewangelii św. Łukasza, rozdział 12, wers 20!"" Jak na listę zareagowali parafianie? Wielu nie kryło oburzenia. - Dziesięć tysięcy zebrał, a miał trzydzieści i był wielce obrażony. Ksiądz powinien podziękować, że w ogóle tyle zebrał - mówi jeden z mieszkańców. - Lista to trochę głupi pomysł. Ksiądz był po kolędzie i nic nie mówił o tej sprawie. Powinien się zreflektować i przeprosić - powiedziała mieszkanka Radyczyna, który znalazł się na liście w części ""kpina i szydera"". - Można dać na kościół, a nawet trzeba. Ale nie w ten sposób. Nie przez jakieś listy krążące po wsi - dodała mieszkanka Psar. Niektórzy próbowali jakoś bronić proboszcza. - Pozytywnie go oceniam. Wiele zrobił dla parafii, chociażby porządek na cmentarzu. Ale ksiądz jest nerwowy. A ofiara jest przecież dobrowolna - mówiła jedna z mieszkanek. Reporter TVN24 poprosił księdza Ograbisza o komentarz. - Kuria mi zakazała cokolwiek komentować. Żałuję, ale co ja mam teraz zrobić? Mogę przeprosić parafian, jedynie to mi pozostaje. Szczerze przepraszam parafian - powiedział proboszcz. - Dlaczego ksiądz to napisał? - dopytał reporter. - Z nerwów, można powiedzieć - odpowiedział ksiądz, potem wsiadł do samochodu i odjechał. Do sprawy odniosła się też kuria diecezjalna we Włocławku. Ks. Artur Niemira, kanclerz kurii diecezjalnej włocławskiej, poinformował w oświadczeniu, że o sprawie kuria dowiedziała się z doniesień medialnych. Kanclerz zapowiedział, że proboszcz został wezwany na spotkanie z biskupem włocławskim, żeby złożyć wyjaśnienia. - Należy stwierdzić, że styl komentarza i język, jakim posłużył się ksiądz proboszcz, są niedopuszczalne i nie do przyjęcia. Posługiwanie się przy tym cytatem z Pisma Świętego dla obraźliwej oceny działania swoich parafian – nieewangeliczne i wysoce niestosowne. Na takie zachowania księdza nie może być zgody - napisał w oświadczeniu ks. Artur Niemira. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/ks / Źródło: tvn24",Ogłoszenie proboszcza wywieszone w gablocie,
Z zazdrości miał zabić podczas seansu dla dzieci. Ruszył proces,"Przed Sądem Okręgowym w Szczecinie ruszył w czwartek proces 27-letniego Michela F., który w kinie zaatakował nożem dwóch mężczyzn, w tym swojego byłego partnera. Jeden z poszkodowanych zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Oskarżonemu grozi dożywocie.","Na pierwszej rozprawie sędzia Magdalena Łopuszko zdecydowała o wyłączeniu jawności procesu. Jak uzasadniała, podjęła taką decyzję ze względu na ważny interes prywatny osób uwikłanych w zabójstwo, którego miał dopuścić się oskarżony. Do ataku doszło dzień przed Wigilią ubiegłego roku w kinie w szczecińskim centrum handlowym podczas seansu filmu dla dzieci.",,
Kurski jechał za gangsterami z Trójmiasta,"Jak dowiedziało się TVN24 Jacek Kurski, ""podczepił"" się pod konwój przewożący zatrzymanych przez CBA gangsterów z Trójmiasta. Tymczasem politycy komentują jego wyczyn. Prezes PiS Jarosław Kaczyński bagatelizuje sprawę: - Nie straci immunitetu. Klub nie jest od przestrzegania ruchu drogowego. PiS nie zajmie się sprawą. Gdyby go ostrzelano, ale nie ostrzelano... - mówił w piątek dziennikarzom. Jerzy Szmajdziński w Radiu Zet mówił natomiast: - W kilku krajach Kurski zostałby zastrzelony. W Polsce nie, więc powinien za to podziękować policjantom.","Prezes Kaczyński nazwał łamanie przepisów drogowych przez Jacka Kurskiego sprawą ""banalną"". - Zawsze byłem przeciwnikiem łamania prawa, ale nie do mnie należy ocenianie pana Kurskiego - tłumaczył Jarosław Kaczyński i dodał, że szarża Kurskiego nie jest powodem do odbierania mu immunitetu. - Jestem zdumiony tym wielkim zainteresowaniem kiedy dochodzi do rzeczy istotnej, ale banalnej wprawdzie, takiej jak złamanie przepisu drogowego - mówił były premier.Zawsze byłem przeciwnikiem łamania prawa, ale nie do mnie należy ocenianie pana Kurskiego. (...) Jestem zdumiony tym wielkim zainteresowaniem kiedy dochodzi do rzeczy istotnej, ale banalnej wprawdzie, takiej jak złamanie przepisu drogowego.Jarosław Kaczynski, PiS Zawsze byłem przeciwnikiem łamania prawa, ale nie do mnie należy ocenianie pana Kurskiego. (...) Jestem zdumiony tym wielkim zainteresowaniem kiedy dochodzi do rzeczy istotnej, ale banalnej wprawdzie, takiej jak złamanie przepisu drogowego. Jarosław Kaczynski, PiS Jarosław Kaczyński był równie bezpośredni w ocenie sytuacji, jak dzień wcześniej Kurski. - Klub nie jest od przestrzegania przepisów ruchu drogowego. Gdyby ktoś poniósł straty, gdyby go ostrzelano, ale nie ostrzelano - dodał szef PiS. Kurski powinien podziękować policjantom W odmiennym tonie o wyczynie Kurskiego wypowiadali się jego polityczni oponenci. Sławomir Nowak z PO zaznaczył w ""Poranku"" TVN24, że ""posłowie nie powinni chować się z immunitetem"" i że ""w finale trzeba go (immunitet - red.) zlikwidować"". - To jest jawne naruszenie prawa i nadużycie przywilejów - grzmiał w TVN24 minister Nowak. - Czy zwykły Kowalski straciłby prawo jazdy? - zastanawiał się Grzegorz Schetyna (PO). - Tego nie wiem, ale gdyby zwykły Kowalski stracił prawo jazdy, to może powinien stracić też poseł Kurski. Na pewno tak nie zostawimy tej sprawy - zapewnił szef MSWiA. Oglądaj Wideo: TVN24 Nie zostawimy tak tej sprawy - zapewnił Grzegorz Schetyna Zdaniem marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego (PO), brawurowa jazda Kurskiego powinna stać się pretekstem do ponownej debaty na temat poselskich immunitetów. - Ta sprawa przywróci dyskusję na temat immunitetu poselskiego, jego ograniczenia, tak, aby nie chronił w sytuacjach nie mających nic wspólnego z polityką - powiedział Komorowski. Z kolei wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński przekonywał w Radiu Zet: - Powinien podziękować policjantom, że zachowali się w stosunku do niego niezwykle elegancko. Kurski powinien przeanalizować sprawę na wszystkie możliwe sposoby, bo jest to sytuacja absolutnie skandaliczna - dodał poseł SLD. Oglądaj Wideo: Radio ZET/TVN24 Jerzy Szmajdziński o ""rajdzie Kurskiego"" Kurski jechał za gangsterami z Trójmiasta Poseł wybrał dość oryginalny sposób na szybki transport. ""Podczepił"" się pod policyjny konwój, pędząc na spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Policjanci myśleli, że ktoś chce odbić konwojowanego więźnia. Kurski dwukrotnie nie zatrzymał się na wezwanie funkcjonariuszy. Kiedy w końcu zatrzymał się na policyjnej blokadzie pod Ostródą, zasłonił się zaś poselskim immunitetem. - Tak dobrze się jechało - mówił potem w Sejmie dziennikarzom. Policyjna pogoń za Kurskim Radiowóz, którym... czytaj dalej »Adwokaci i gangsterzy w rękach CBA CBA rozbiło... czytaj dalej » Jak dowiedziało się TVN24 poseł PiS podczepił się pod konwój przewożący zatrzymanych przez CBA gangsterów z Trójmiasta - Jarosława W. ps. ""Wróbel"" i Jarosława S. ps. ""Piast"". Przestępcy mają na koncie m.in. porwania, wymuszenia haraczy i rozboje z użyciem niebezpiecznego narzędzia. - Funkcjonariusze zauważyli, że od pewnego czasu jedzie za nimi samochód. Ponieważ obawiali się, że może dojść do próby odbicia zatrzymanych, zgodnie z procedurami poinformowali o tym policję - powiedział rzecznik Biura Temistokles Brodowski. Kurski w tarapatach? - Mieliśmy do czynienia z łamaniem prawa, które nie powinno mieć miejsca - podkreśla rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Kłopoty Kurskiego tak naprawdę dopiero się zaczynają, bo notatka z całego zajścia już jest sporządzona i w pierwszej kolejności trafi do marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski - Trzeba debaty o immunitecie Zgodnie z artykułem 131. Regulaminu Sejmu jego Prezydium (w którego skład wchodzi marszałek i wicemarszałkowie) każdą sprawę posła, któremu zarzuca się przekroczenie uprawnień lub naruszenie obowiązków kieruje do rozpatrzenia przez Komisję Regulaminową i Spraw Poselskich. Komisja może ""zwrócić posłowi uwagę"", ""udzielić upomnienia"", albo ""nagany"", rozpatruje też wniosek o pociągnięcie posła do odpowiedzialności karnej.",Rajd posła Kurskiego,
"""Ważny sygnał do europejskich stolic"". Pierwszy komentarz zwycięzcy","Zwycięzca niedzielnych wyborów prezydenckich w Austrii, kandydat niezależny Alexander Van der Bellen podkreślił, że jego sukces pokazuje, iż ""można wygrać wybory z proeuropejskim przesłaniem"". Jego rywalem był Norbert Hofer z prawicowo-populistycznej FPOe.","- Wyniki tych wyborów są sygnałem, że moje proeuropejskie poglądy podziela większość wyborców - oświadczył Van der Bellen w wywiadzie dla telewizji publicznej ORF. - W największym interesie Austrii (...) jest bycie członkiem Unii Europejskiej. Ważnym członkiem, który pozytywnie współpracuje - mówił. Dodał, że wygrana w Austrii proeuropejskiego kandydata jest ważną wiadomością kierowaną do wszystkich europejskich stolic.

Podkreślił, że jego wybór pokazuje, iż większość wyborców poparła przesłanie ""wolności, równości i solidarności"".

Później, podczas konferencji prasowej, prezydent elekt obiecał, że będzie przywódcą ""wszystkich Austriaków, otwartym i proeuropejskim"". - Od początku będę zwracać uwagę na troski i obawy ludzi, którzy na mnie nie głosowali - zapewnił. Według wstępnych wyników Van der Bellen uzyskał 51,68 proc. głosów, a jego rywal z Austriackiej Partii Wolności (FPOe) - 48,32 proc. Dane te nie obejmują głosów oddanych listownie. Zostaną one policzone w poniedziałek.

Hofer uznał swą porażkę już po ogłoszeniu wyników sondaży exit poll. Pogratulował Van der Bellenowi zwycięstwa i zapowiedział, że będzie kandydował w następnych wyborach prezydenckich. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Włoski portal zaskarży biskupa Pieronka?,"Włoski portal katolicki Pontifex.Roma nie wyklucza podjęcia kroków prawnych po wypowiedzi biskupa Tadeusza Pieronka. Duchowny zarzucił portalowi, że ten przeinaczył jego wypowiedź dotyczącą Holokaustu.","Szoah jako taki, to żydowski wymysł (w oryg. tekście: invenzione ebraica), można by równie dobrze mówić z taką samą mocą i ustanowić dzień pamięci także o licznych ofiarach komunizmu, prześladowanych katolikach i chrześcijanach.rzekoma wypowiedź bpa Pieronka Szoah jako taki, to żydowski wymysł (w oryg. tekście: invenzione ebraica), można by równie dobrze mówić z taką samą mocą i ustanowić dzień pamięci także o licznych ofiarach komunizmu, prześladowanych katolikach i chrześcijanach. rzekoma wypowiedź bpa Pieronka Szef Pontifexa Bruno Volpe ostro zareagował na deklarację biskupa, który zdementował swe niektóre wypowiedzi na temat Holokaustu i Żydów, zawarte w udzielonym portalowi wywiadzie. Biskup Pieronek oświadczył też, że dziennikarz ""dopowiedział"" słowa, które nigdy nie padły z jego ust. Teraz prawnicy zadecydują, czy obrona swych interesów i wizerunku wymaga podjęcia kroków prawnych. Bp Pieronek: Nie zmieniłem poglądów od lat - Szoah,... czytaj dalej » - Wyrażamy pragnienie pokojowego zakończenia tego sporu - oświadczył szef portalu, który jednak sprawę przekazał jednemu z najbardziej znanych włoskich adwokatów Carlo Taorminie. Szoah to żydowski wymysł Przedmiotem sporu jest przede wszystkim sformułowanie, że Szoah to ""żydowski wymysł"" (w oryginale: invenzione ebraica). Po burzy, jaką wywołały te słowa, bp Pieronek wyjaśniał polskim mediom, że chodziło mu o etymologię samego słowa, a nie ""wymyślenie"" Holokaustu. - Ja nie autoryzowałem tego wywiadu i w związku z tym nie odpowiadam za to, co tam jest napisane - mówił w rozmowie z TVN24 krakowski biskup. Jednak z takim postawieniem sprawy nie zgodził się włoski portal. Pontifex ogłosił, że ""punkt po punkcie"" potwierdza wszystkie słowa biskupa Pieronka z tego wywiadu, które on sam zdementował. Szoah, jako określenie, jest dziełem Eliezera Wieselela, noblisty amerykańskiego, który - jak się nie mylę - w latach 60-tych dla bardziej wyrazistego ukazania prawdy o Auschwitz-Birkenau i zagładzie Żydów uznał to określenie – Holokaust, Szoah – za właściwe. W tym sensie Żydzi wymyślili Holokaust jako nazwę. Natomiast jako ludobójstwo, jako zamiar zgładzenia narodu żydowskiego, jest to autorskie dzieło Niemców hitlerowskich. Oni to zaplanowali i oni to konsekwentnie wykonywali.sprostowanie bpa Pieronka Szoah, jako określenie, jest dziełem Eliezera Wieselela, noblisty amerykańskiego, który - jak się nie mylę - w latach 60-tych dla bardziej wyrazistego ukazania prawdy o Auschwitz-Birkenau i zagładzie Żydów uznał to określenie – Holokaust, Szoah – za właściwe. W tym sensie Żydzi wymyślili Holokaust jako nazwę. Natomiast jako ludobójstwo, jako zamiar zgładzenia narodu żydowskiego, jest to autorskie dzieło Niemców hitlerowskich. Oni to zaplanowali i oni to konsekwentnie wykonywali. sprostowanie bpa Pieronka",Co naprawdę powiedział bp Pieronek o Holokauście?,
Premier Indii promuje na forum ONZ jogę,Trzeba pomyśleć o Międzynarodowym Dniu Jogi - oznajmił w czasie swojego przemówienia podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku premier Indii Narendra Modi.,"""Make in India"". Indie zamierzają zdetronizować Chiny i stać się ""fabryką świata"" Premier Indii... czytaj dalej »Hinduski polityk w swym wystąpieniu na forum ONZ mówił głównie o relacjach Indii i Pakistanu. Jednak kilka zdań poświęcił jodze. - Trzeba pomyśleć o ustanowieniu Międzynarodowego Dnia Jogi - podkreślił. Jego zdaniem ""joga i zmiana stylu życia może pomóc w walce ze zmianami klimatu"".- Joga jest bezcennym darem naszej starożytnej kultury - powiedział do przedstawicieli 193 państw. - Nie chodzi tu o ćwiczenia, ale odkrycie jedności w sobie, świecie i naturze - wyjaśnił Modi. Joga to jeden z najstarszych, ortodoksyjnych systemów filozofii indyjskiej. Zajmuje się związkami ciała i umysłu. Szuka sposobów osiągnięcia równowagi duchowej w ekstazie i kontemplacji. - Joga uosabia jedność ciała i umysłu, myślenia i działania. To harmonia między człowiekiem i naturą. To całościowe podejście do zdrowia i egzystencji - mówił premier Indii. Let us think about an International Yoga Day: PM @narendramodi — PMO India (@PMOIndia) September 27, 2014",,
Trybunał potępił Rosję za Jukos. Moskwa zadowolona,"Władze w Moskwie wyraziły zadowolenie z werdyktu Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który choć orzekł, że Rosja naruszyła prawa koncernu naftowego Jukos, to jednak nie dopatrzył się w jej działaniach ""politycznej motywacji"". Trybunał wstrzymał się też z orzeczeniem w sprawie 98 mld dolarów odszkodowania, którego domaga się były zarząd firmy. Sprawą tą zajmie się później.","Trybunał zarzucił władzom rosyjskim niesprawiedliwość w kontekście bankructwa Jukosu w 2006 roku i uwięzienia jego byłych szefów, w tym Michaiła Chodorkowskiego. Skarżący, w tym byli amerykańscy dyrektorzy Jukosu, domagali się 98 mld dolarów odszkodowania i zapewniali, że pieniądze te zostaną podzielone między byłych udziałowców. Dwie nagany dla Chodorkowskiego. Zablokują warunkowe zwolnienie? Były szef Jukosu... czytaj dalej »Trybunał w Strasburgu postanowił zaczekać na ewentualną ugodę byłych właścicieli Jukosu z rządem rosyjskim. Dał na to stronom trzy miesiące. ""Bezsporne zwycięstwo rosyjskich przedstawicieli"" Ministerstwo Sprawiedliwości federacji Rosyjskiej oświadczyło po wyroku: - Trybunał całkowicie odrzucił oskarżenia pod adresem Federacji Rosyjskiej o ""polityczne umotywowanie"" i ""represyjny Trybunał całkowicie odrzucił oskarżenia pod adresem Federacji Rosyjskiej o ""polityczne umotywowanie"" i ""represyjny charakter"" postępowań sądowych wobec koncernu Jukos, a także o jego rzekome dyskryminowanie ze strony rosyjskich władz.Ministerstwo Sprawiedliwości FRcharakter"" postępowań sądowych wobec koncernu Jukos, a także o jego rzekome dyskryminowanie ze strony rosyjskich władz. Trybunał całkowicie odrzucił oskarżenia pod adresem Federacji Rosyjskiej o ""polityczne umotywowanie"" i ""represyjny charakter"" postępowań sądowych wobec koncernu Jukos, a także o jego rzekome dyskryminowanie ze strony rosyjskich władz. Ministerstwo Sprawiedliwości FR Podkreśliło też, że Trybunał nie dopatrzył się w procesach przeciwko Jukosowi w Rosji dążenia jej władz do zawłaszczenia majątku koncernu i jego świadomego niszczenia. Z kolei pełnomocny przedstawiciel rządu Rosji w Sądzie Konstytucyjnym FR, Sądzie Najwyższym FR i Najwyższym Sądzie Arbitrażowym FR Michaił Barszczewski określił wyrok Trybunału jako zwycięstwo Rosji. - Wątpię, by ktokolwiek nie zgodził się ze mną, że orzeczenie Trybunału w Strasburgu, iż w sprawie Jukosu nie ma podtekstu politycznego, jest bezspornym zwycięstwem rosyjskich przedstawicieli w Trybunale. Z konstatacją tą nie można się nie zgodzić - oznajmił prawnik. Koniec Jukosu Władze rosyjskie oskarżyły Jukos o oszustwa podatkowe i na drodze sądowej doprowadziły do zamrożenia aktywów koncernu, zmusiły go do sprzedaży udziałów w innych firmach i w 2006 roku ogłosiły jego bankructwo. Chodorkowski felietony pisze. Zza kolczastego drutu Odsiadujący w... czytaj dalej » Jukos został ostatecznie zlikwidowany rok później. Wiele jego aktywów trafiło do państwowego przedsiębiorstwa naftowego Rosnieft. Wyjdzie za 5 lat? Michaił Chodorkowski i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew odbywają kary 13 lat więzienia za domniemane przestępstwa gospodarcze. Byli sądzeni w dwóch procesach. Na wolność dwaj biznesmeni mają wyjść w roku 2016, gdyż na poczet kary zaliczono im wcześniejszy wyrok. W pierwszym procesie, w 2005 roku, biznesmeni zostali skazani na osiem lat pozbawienia wolności za domniemane oszustwa podatkowe i uchylanie się od płacenia podatków. Chodorkowski i Lebiediew konsekwentnie odpierali wszystkie wysunięte wobec nich zarzuty, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane. Trybunał po stronie Chodorkowskiego Lebiediew nie wyjdzie wcześniej. ""Nie zasłużył"" Rosyjski sąd w... czytaj dalej » W maju bieżącego roku Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że Rosja naruszyła prawa Chodorkowskiego po jego aresztowaniu w 2003 roku i zasądził na jego rzecz 10 tys. euro za szkody moralne i 14,5 tys. euro kosztów sądowych. Trybunał uznał za uzasadnioną skargę, m.in. na ""nieludzkie i uwłaczające godności człowieka warunki przetrzymywania go w areszcie śledczym, a także w sali sądowej podczas przesłuchań"". Trybunał zakwalifikował to jako naruszenie szeregu zasad europejskiej konwencji o prawach człowieka. Europejski Trybunał Praw Człowieka odrzucił jednak inną skargę, wskazującą na motywy polityczne aresztowania i procesu Chodorkowskiego.","Trybunał wstrzymał się z zasądzeniem odszkodowania, którego domaga się b. zarząd firmy",
"""Skandal nazistowski"" zatacza coraz szersze kręgi, żądania kolejnych dymisji","""Skandal nazistowski"" w Bułgarii zatacza coraz szersze kręgi mimo dymisji wiceministra, który go wywołał. Protesty skupiają się teraz na wicepremierze, który próbował bronić podwładnego, mówiąc, że on sam jako student ""chyba robił żartobliwe zdjęcia"" w byłym obozie koncentracyjnym.","Powodem afery była fotografia wiceministra rozwoju regionalnego Pawła Tenewa, stojącego z wyciągniętą w nazistowskim pozdrowieniu ręką przed figurą hitlerowca w muzeum figur woskowych w Paryżu. Po nagłośnieniu sprawy w środę Tenew podał się do dymisji. Jednak nie tylko Tenew ""zasłynął"" takim zdjęciem. Premier Bojko Borysow nakazał, by minister obrony Krasymir Karakaczanow zwolnił wysokiego urzędnika resortu Iwo Antonowa, również znanego z opublikowanego w sieciach społecznościowych zdjęcia w nazistowskim pozdrowieniu obok niemieckiego czołgu. Kilka lat temu protesty przeciw Antonowowi sprawiły, że Borysow odmówił mianowania go wiceministrem obrony. W czwartek wiceszef partii Borysowa Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii (GERB) i szef jej klubu poselskiego Cwetan Cwetanow oświadczył: - Nie będziemy tolerować takich zdjęć i GERB nie pójdzie na kompromisy z europejskimi wartościami. Przebywający w Brukseli minister obrony Karakaczanow stwierdził jednak, że Antonow nie został zwolniony, a sprawa jest badana. Broniąc Tenewa współprzewodniczący koalicji Zjednoczeni Patrioci (OP) i wicepremier w powołanym na początku maja rządzie Walery Symeonow powiedział w środę dziennikowi ""Sega"": - W latach 70. zawieźli nas z kolegami ze studiów do Buchenwaldu [były obóz koncentracyjny w Niemczech - red.]. Chyba robiliśmy tam sobie żartobliwe zdjęcia. I co, teraz można mi powiedzieć, żebym podał się do dymisji i wracał na wieś? W czwartek Symeonow stwierdził, że gazeta zniekształciła jego wypowiedź, i zapowiedział, że zaskarży dziennik do sądu. Redakcja zapewniła, że stoi za swoim tekstem. W parlamencie dymisji Symeonowa zażądały kluby poselskie Bułgarskiej Partii Socjalistycznej (BSP), partii tureckiej mniejszości Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS) i małego klubu Wola. Razem w 240-miejscowym parlamencie mają one 117 miejsc, co nie wystarczyłoby do usunięcia Symeonowa z gabinetu. Pojawiły się już pierwsze międzynarodowe reakcje na skandal. Przewodniczący frakcji liberałów i demokratów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt, cytowany przez telewizję publiczną, powiedział, że premier Borysow powinien pilnie śledzić wypowiedzi swych koalicyjnych partnerów. Lider Partii Europejskich Socjalistów Sergiej Staniszew ostro skrytykował wypowiedź Symeonowa i wezwał swoich kolegów z Europejskiej Partii Ludowej do ustosunkowania się do tej sprawy. Stowarzyszenie bułgarskich Żydów Szalom ostro potępiło wypowiedź Symeonowa, ""świadczącą o niskiej kulturze politycznej i obojętności wobec największej tragedii w ludzkich dziejach"". Organizacja wyraziła ubolewanie, że ""ludzie tacy jak Symeonow, który nie po raz pierwszy pozwala sobie na niestosowne żarty, zajmują kierownicze stanowiska w państwie"". Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",Fotografia sprzed kilku lat pochodzi z prywatnego profilu Tenewa na Facebooku,
"""Bycie premierem, to coś innego niż bycie cysorzem""","- Wzywam premiera Donalda Tuska do tego, żeby powrócił do Polski i podjął te, rzeczywiście niezwykle trudne sprawy - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zarzucił szefowi rządu, że gdy w kraju panuje kryzys, ten przebywa na urlopie.","Kaczyński podczas konferencji prasowej mówił, że w Polsce panuje bardzo poważny kryzys - także w wymiarze sprawiedliwości. - Mamy sytuację rzeczywiście niespotykaną, jawny zupełnie konflikt w prokuraturze. Ten kryzys ma jeszcze aspekt kontroli cywilnej nad wojskiem. To jest także sprawa odnosząca się do zwierzchnictwa władz cywilnych nad strukturami wojskowymi - stwierdził. Oglądaj Wideo: Prezes PiS apeluje do premiera o powrót z urlopu (TVN24) Prezes PiS apeluje do premiera o powrót z urlopu (TVN24) ""Niech premier wróci z urlopu""Odwołają Parulskiego? Była rozmowa o personaliach Podczas spotkania... czytaj dalej » Prezes PiS krytykował, że gdy trwa kryzys, szefa rządu nie ma. - Mamy kolejny, już nie potrafię powiedzieć, który urlop premiera, który jest po prostu nieobecny. Bycie premierem to jest na prawdę coś innego niż bycie cysorzem z piosenki Grześkowiaka, cysorzem który ma klawe życie. Jarosław KaczyńskiI to nie dlatego, że coś się stało, że coś bardzo poważnego załatwia, że zdarzył mu się choroba. (...) Tylko dlatego, że odpoczywa - podkreślił. Zaznaczył, że co prawda Tusk ma zamiar pojawić się na chwilę w Kopenhadze w związku ze zdaniem prezydencji, ale później znów wraca na urlop. Bycie premierem to jest na prawdę coś innego niż bycie cysorzem z piosenki Grześkowiaka, cysorzem który ma klawe życie. Jarosław Kaczyński Kaczyński zaapelował do szefa rządu: - Chciałem wezwać premiera do tego, żeby podjął wykonywanie swoich obowiązków. (Premier) Powinien bardzo szybko wrócić do kraju, zwrócić się do społeczeństwa, wyjaśnić, o co chodzi. Krótko mówiąc - rządzić. I dodał: - Bycie premierem to jest naprawdę coś innego niż bycie cysorzem z piosenki Grześkowiaka. Cysorzem, który ma klawe życie. To jest, wiem to ze swojego doświadczenia, niezwykle ciężka praca. Urlopy są wyjątkiem - podsumował. Przybył: Chciałem popełnić samobójstwo. Zadrżała mi ręka Wojskowy... czytaj dalej » Tuż po konferencji prasowej prezesa PiS rzecznik rządu Paweł Graś na Twitterze napisał, że premier przebywa na kilkudniowym urlopie. ""Podczas jutrzejszej konferencji prasowej w Warszawie, odniesie sie do sytuacji w prokuraturze"" - poinformował. Kaczyński: wojskowe sądownictwo do likwidacji Kaczyński powiedział, że nie wie, kto za obecną sytuację w prokuraturze ponosi odpowiedzialność. - Nie znam szczegółów sprawy - podkreślił. - Wiem, że doszło do bardzo dziwnego śledztwa ws. prokuratora Pasionka i w jakimś stopniu są to jego skutki - kontynuował. Polityk przekazał też, że popiera likwidację prokuratury wojskowej. - Podanie wszystkich tych, którzy uważają, że w dzisiejszym czasie jest to anachronizm - zaznaczył. Jak tłumaczył, kiedyś wojsko liczyło 400 tys. żołnierzy, teraz 100 tys. i m.in. dlatego ""nie ma powodów, żeby to (wojskowe - red.) sądownictwo istniało"". - Dzisiaj nie ma już żadnych przesłanek, żeby to kontynuować. To nie może być nagły proces, ale trzeba to załatwić - dodał. PREZYDENT WZYWA PROKURATORÓW NA SPOTKANIE PROKURATOR MIKOŁAJ PRZYBYŁ PIERWSZY RAZ ZABIERA GŁOS - CZYTAJ WIĘCEJ",Prezes PiS apeluje do premiera o powrót z urlopu (TVN24),
"Trudne uzgodnienia, schnięcie tuszu i wyścigi w Ascot. To może opóźnić mowę tronową","Brytyjski rząd Theresy May opóźni o kilka dni zaplanowaną pierwotnie na 19 czerwca mowę tronową królowej Elżbiety II, będącą formalnym otwarciem nowej sesji parlamentu - podało w poniedziałek BBC. W czasie tego posiedzenia mają zostać przedstawione plany gabinetu na najbliższy rok.","Podczas spotkania z dziennikarzami rzecznik Theresy May odmawiał potwierdzenia, że data mowy tronowej nie zmieni się. Zaznaczył jednocześnie, że wkrótce należy spodziewać się wypowiedzi przewodniczącej Izby Gmin, Andrei Leadsom, w sprawie mowy tronowej. W poniedziałek rano Leadsom wzięła udział w 45-minutowym spotkaniu z szefową rządu oraz przewodniczącą Izby Lordów, Natalie Evans, baronessą Evans of Bowes Park. Wtedy też - zdaniem mediów - miała zapaść decyzja o zmianie terminu. Rządząca krajem od 2010 roku Partia Konserwatywna straciła w czwartkowych wyborach bezwzględną większość w Izbie Gmin (ma 318 posłów wobec wymaganych do większości 226) i prowadzi rozmowy w sprawie poparcia administracji przez północnoirlandzką Partię Demokratycznych Unionistów (DUP), która uzyskała 10 mandatów. Według poniedziałkowych gazet w obliczu niezadowalającego wyniku wyborczego rząd zrezygnuje z części obietnic zawartych w programie Partii Konserwatywnej. Mowa tronowa, wygłaszana przez królową Elżbietę II w Izbie Lordów, jest   pisana przez przedstawicieli rządu i zawiera plany legislacyjne  gabinetu  na najbliższe 12 miesięcy. Szczegóły tego, co znajdzie się w mowie tronowej, muszą być ustalone nie tylko z DUP, ale także z różnymi frakcjami wewnątrz torysów, m.in. bardziej proeuropejskimi szkockimi konserwatystami (13 posłów). Po ustaleniu treści mowy tronowej - która zapewne zostanie potwierdzona najwcześniej we wtorek wieczorem - konieczne jest spełnienie szeregu wymogów proceduralnych, m.in. wydrukowanie na wyjątkowym papierze imitującym, zgodnie ze starą tradycją, skórę kozy, co wymaga kilku dni na wyschnięcie tuszu, a następnie oficjalnego oprawienia dokumentu.

Nowy termin będzie również musiał być ustalony z uwzględnieniem zobowiązań królowej Elżbiety II, która m.in. ma w przyszłym tygodniu zaplanowaną coroczną wizytę na wyścigach konnych w Ascot. Rzecznik opozycyjnej Partii Pracy ocenił, iż ""niezdolność Downing Street do potwierdzenia daty mowy tronowej pokazuje, że rząd jest pogrążony w chaosie i ma kłopot z osiągnięciem porozumienia z partią, która ma obrzydliwe poglądy na temat LBGT i praw kobiet"" - określając tak DUP.

Z kolei pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon, która w poniedziałek spotkała się w Londynie z grupą posłów Szkockiej Partii Narodowej (SNP) do parlamentu w Westminsterze, powiedziała, że kłopoty w uzyskaniu porozumienia z DUP ""rzucają cień wątpliwości na temat tego, co jest ustalane za zamkniętymi drzwiami"". Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",,
"Putin pojechał do Mińska, by ""przypilnować"" Łukaszenkę","Prezydent Rosji Władimir Putin przyjechał do Mińska na posiedzenie Rady Najwyższej Związku Białorusi i Rosji. Cytowany przez białoruskie media analityk twierdzi, że Putin przybył ""przypilnować Alaksandra Łukaszenkę, by jego gra z Europą nie zaszła za daleko"".","Białoruska agencja Biełta podała, że Władimir Putin i Alaksandr Łukaszenka spotkali się w cztery oczy w Pałacu Niepodległości w Mińsku. ""Przywódcy obydwu państw postanowili porozmawiać przed posiedzeniem Rady Najwyższej Państwa Związkowego Białorusi i Rosji. Oczekuje się, że prezydenci omówią aktualne kwestie, dotyczące dwustronnego porządku obrad, a także poruszą temat problematyki międzynarodowej"" – poinformowała Biełta. Portal belaruspartisan.org relacjonuje, że program spotkania w Mińsku przewiduje zatwierdzenie budżetu Związku Białorusi i Rosji, a także uzgodnienie obustronnych działań w sferze polityki zagranicznej. Putin i Łukaszenka poruszą także kwestie współpracy gospodarczej. Wcześniej białoruski prezydent oznajmił, że rozmawiał z Putinem o bezpieczeństwie obydwu państw. W rozmowie z informacyjnym portalem państw bałtyckich Delfi analityk litewskiego Centrum Badań Europy Wschodniej Laurynas Kasciunas ocenił , że Putin pojechał do Mińska, bo nie chce stracić kontroli nad sytuacją. – Zniesienie unijnych sankcji wobec Białorusi wzmocniło pozycję Łukaszenki w stosunku do Putina. Rosyjski prezydent zapewne nie chce dopuścić do tego, by gra białoruskiego przywódcy z Europą zaszła za daleko – powiedział analityk. W połowie lutego ministrowie spraw zagranicznych państw UE zgodzili się na zniesienie sankcji wobec 170 obywateli Białorusi, w tym prezydenta Łukaszenki. Poinformowały o tym unijne źródła dyplomatyczne. Sankcje w formie zakazu wjazdu do UE i zamrożenia aktywów zostały zawieszone 29 października zeszłego roku na cztery miesiące, do 29 lutego 2016 r. Była to odpowiedź na uwolnienie w sierpniu ub. roku wszystkich białoruskich więźniów politycznych i poprawę stosunków UE z Białorusią, w tym zaangażowania władz w Mińsku w rozmowy o rozwiązaniu konfliktu w Donbasie. Laurynas Kascinuas prognozuje, że Putin i Łukaszenka poruszą także kwestie, związane z projektami integracyjnymi Rosji i Białorusi. Jego zdaniem, zawartość ich spotkań można streścić w dwóch słowach: ""kup-sprzedaj"". – Łukaszenka sprzedaje suwerenność kraju, bo Białorusi są potrzebne kredyty, stabilne dostawy energii, a także rynek dla produkcji białoruskiej – mówił litewski analityk. Jego zdaniem, mimo problemów gospodarczych we własnym kraju, władze Rosji nadal będą dotować Białoruś. Autor: tas//rzw / Źródło: delfi.lt, belta.by",,
"""Szarpała dziewczynką, popychała ją i straszyła"". Opiekunka z domu dziecka stanie przed sądem","Do sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko opiekunce z domu dziecka w Legnicy (woj. dolnośląskie). Kobieta chcąc skłonić jedną z podopiecznych do wstania z łóżka i ubrania się, miała używać przemocy. Scenę zarejestrowano na filmie, który trafił do śledczych. 10-latka wciąż przebywa w placówce, choć prokuratorzy wnioskowali o jej przeniesienie. Psycholog uważa, że w jej przypadku przeniesienie nie jest wskazane.","W listopadzie do prokuratury w Legnicy zgłosił się jeden z miejskich radnych. Mężczyzna otrzymał przez internet nagranie, na którym widać było, jak 10-letnia podopieczna domu dziecka jest szarpana przez pracownicę placówki. W ten sposób opiekunka miała chcieć zmusić dziecko do wstania z łóżka i ubrania się. Śledczy od początku mówili o tym, że sprawa bulwersuje. - Kobieta przez 15 minut wyżywa się nad dziewczynką, szarpie ją, popycha, wykręca rączki. Dziecko płacze i mówi, że ją boli. Opiekunka straszy, że umieści 10-latkę w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym, że nie zobaczy tatusia, że jeszcze jej pokaże - mówił wówczas Radosław Wrębiak, szef Prokuratury Rejonowej w Legnicy. Czytaj więcej Nagrania prokuratorzy udostępnić nie chcą. Tłumaczą to dobrem dziecka. W sprawie zatrzymano 33-letnią opiekunkę domu dziecka. Kobieta usłyszała zarzut zmuszania do określonego zachowania poprzez użycie przemocy. Teraz prokuratorzy wysłali do sądu akt oskarżenia. - Podejrzana początkowo nie przyznała się i odmówiła składania wyjaśnień. Później powiedziała, że takie zdarzenie miało miejsce, ale zaprzeczyła że stosowała przemoc - informuje dziś prokurator. Kobieta została zawieszona w czynnościach wychowawcy, nie może też zbliżać się do dziecka na odległość mniejszą niż 50 metrów i została poddana dozorowi policyjnemu. 10-latka wciąż przebywa w domu dziecka, w którym doszło do incydentu. Jak podkreśla Wrębiak dziewczynka znajduje się ""w trudnej sytuacji lojalnościowej"". - Z jednej strony przebywa w domu dziecka. Ma duże poczucie winy, że obciążyła personel tą sytuacją. Z drugiej strony ma niezaspokojone potrzeby bezpieczeństwa, miłości i przynależności - uważa prokurator. I dodaje, że właśnie z tego powodu jego urząd wystąpił do prezydenta Legnicy z wnioskiem o przeniesienie 10-latki do innego ośrodka. W placówce przy ul. Wandy odbyły się dwie kontrole. Jedna na wniosek prezydenta miasta została przeprowadzona przez Dolnośląski Urząd Wojewódzki. Druga przez Rzecznika Praw Dziecka. - Ta pierwsza skupiła się na bieżącym funkcjonowaniu ośrodka. Nie dotyczyła procesu wychowawczego i procesu opieki nad dzieckiem. Ta druga była drobiazgowa i potwierdziła nasze sugestie co do potrzeby niezwłocznego przeniesienia dziewczynki do innej placówki. Najlepiej takiej o charakterze rodzinnym - podkreśla Wrębiak. Na razie przeniesienie dziecka nie jest możliwe. Jak przyznaje prokurator, w odpowiedzi od władz miasta powołano się na zdanie psychologa domu dziecka. Ten stwierdził, że przeniesienie dziewczynki do innej placówki nie jest wskazane. - Uważam, że jej przeniesienie wiąże się z koniecznością aklimatyzacji, z utratą kolegów i koleżanek, być może ze zmianą szkoły. To instytucje budujące w dziecku poczucie bezpieczeństwa i stabilizacji. Zmiana tego i konieczność uczenia się życia w nowych warunkach jest bardzo trudnym wyzwaniem - mówi Anna Gromotka-Hop, psycholog. I podkreśla: tu realizowana jest jej potrzeba bezpieczeństwa. Co więcej, psycholog podkreśla, że o sprawę pytała dziewczynkę. Ta miała kategorycznie odmówić - Była zaskoczona pytaniem. Jakby zastanawiała się dlaczego, jakby to miała być kara - przekazuje Gromotka-Hop. Sprawa opiekunki to jedno, ale jak mówi prokurator w sprawie domu dziecka przy ul. Wandy wszczęto jeszcze jedno śledztwo. - Materiał w zakresie nie dopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych i w zakresie braku nadzoru wyłączyliśmy do odrębnego postępowania - kwituje szef Prokuratury Rejonowej w Legnicy. Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Psycholog z domu dziecka o 10-letniej wychowance,
"Syria odcięta od świata. Nie działa lotnisko, telefony, internet","- Syria została odcięta od internetu - poinformowały dwie firmy informatyczne z USA śledzące ruch w sieci. Całkowicie zablokowano też ruch na lotnisku w Damaszku. Austriackie ministerstwo obrony poinformowało, że w pobliżu lotniska ostrzelano konwój żołnierzy sił pokojowych.","Jak podała na swoim blogu firma Renesys, ""Syria została faktycznie odcięta od sieci"". Żaden z 84 syryjskich adresów IP nie jest dostępny - dodała. Z kolei firma Akamai, która monitoruje globalny ruch internautów, poinformowała, że 77 syryjskich sieci przestało funkcjonować dokładnie o 12.26 czasu lokalnego. Dla rebeliantów walczą nieletni, rząd używa min przeciwpiechotnych Rząd syryjski... czytaj dalej » Może to oznaczać, że reżim prezydenta Baszara-al-Asada odciął wszystkie sieci, tak by nie mogli korzystać z nich rebelianci. Na zakłócenia w działaniu internetu aktywiści skarżyli się już wcześniej. Z problemami działał nawet serwis informacyjny oficjalnej agencji prasowej, SANA. Zdaniem aktywistów, przerwy w dostawie internetu występują zwykle przed większymi operacjami wojskowymi. Syryjski minister informacji odpiera te zarzuty, twierdząc, że za blokadę internetu opowiedzialni są ""terroryści"" (tak nazywają władze rebeliantów), a nie państwo. - To nieprawda, że rząd odcina internet - powiedział w wywiadzie dla telewizji al-Ikhbariya. Państwowa telewizja zacytowała z kolei ministra telekomunikacji, który zapewnił, że inżynierowie pracują nad usunięciem awarii. Lotnisko stanęłoOdcięte jest także lotnisko w Damaszku. Loty odwołały m.in. linie EgyptAir i Emirates. Jeden z egipskich urzędników powiedział, że linie otrzymały w tej sprawie komunikat. - Polecono nam odwołać wszystkie piątkowe loty z powodu pogarszającej się sytuacji. Egypt Air wykonuje codzienne rejsy z Kairu do Damaszku, kilka razy w tygodniu lata też do Aleppo. ""Strieły"" postrachem syryjskiego lotnictwa. Asad traci główny atut w wojnie Syryjscy... czytaj dalej » Jak donosi jeden z rebeliantów, cytowany przez Reutera, pasy startowe na lotnisku zostały zablokowane przez partyzantów; nieprzejezdne są też drogi dojazdowe. Inny rozmówca Reutera, używający imienia Abu Omar bojownik brygady Dżund Allah, powiedział, że nie może potwierdzić informacji i obecności rebeliantów na płycie lotniska, ale przyznał, że część pasów jest uszkodzona przez ostrzał z moździerzy. - Nikt nie może wyjechać z lotniska, ani do niego dojechać - powiedział. Informacji tych nie można było w sposób niezależny zweryfikować.Rzecznik rebeliantów Moataz al-Qanawati powiedział, że nie ma informacji o atakach na port lotniczy, ale walki toczą się w tym rejonie. Z kolei austriackie ministerstwo obrony podało, że dwóch żołnierzy sił pokojowych zostało rannych, gdy ich konwój został ostrzelany w pobliżu lotniska. - Zostali już bezpiecznie przetransportowani na lotnisko - poinformowało ministerstwo. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.",,
Ziobro zaproszony do Kaczyńskiego. Na poniedziałek,"Zbigniew Ziobro ma przyjść do siedziby PiS, żeby rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim o wspólnym starcie w wyborach samorządowych, prezydenckich i parlamentarnych - donosi ""Rzeczpospolita"" na swojej stronie internetowej. Prezes Solidarnej Polski uczyni to na specjalne zaproszenie szefa PiS.","Miller i Palikot zakopują wojenny topór Lewica zwiera... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński, według informacji dziennika, osobiście zaprosił na poniedziałek do siedziby Prawa i Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, niegdyś swojego bliskiego współpracownika, obecnie lidera Solidarnej Polski. Politycy mają rozmawiać o współdziałaniu obu ugrupowań. Tematem rozmów ma być wspólna lista w zbliżających się wyborach samorządowych, ale także w przyszłorocznych prezydenckich i parlamentarnych. PiS chce zjednoczenia prawicy. Konkrety za dwa tygodnie Za niecałe dwa... czytaj dalej »Jednak według ""Rz"" Ziobro usłyszy warunki trudne dla niego do zaakceptowania. Solidarna Polska miałaby współpracować z Prawem i Sprawiedliwością (czyli głosować za) w sprawie wniosku o konstruktywne wotum nieufności, który ma być głosowany w przyszłym tygodniu. Po głosowaniu ma zaś odbyć się ""kongres zjednoczeniowy"" prawicy, na którym - poza Jarosławem Kaczyńskim i Zbigniewem Ziobrą - ma pojawić się Jarosław Gowin, lider Polski Razem. Pod koniec czerwca politycy PiS poinformowali, że potrzebują dwóch tygodni na złożenie propozycji, ""aby wokół Prawa i Sprawiedliwości zjednoczyć ugrupowania konserwatywne, prawicowe, które chcą zmiany władzy w Polsce"". - Formuła będzie otwarta, nie będziemy nikogo wskazywać - informował wtedy przewodniczący klubu PiS Mariusz Błaszczak. ""Jednoczenie"" miało cel wyborczy - zapewnienie wygranej Prawu i Sprawiedliwości i ""niezmarnowanie prawicowych głosów"".",Zbigniewa Ziobrę zaprosił Jarosław Kaczyński,
"""Pomorska PO stoi murem za Nowakiem""","- Pomorska Platforma stoi murem za Sławomirem Nowakiem - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" Agnieszka Pomaska. Europoseł PiS Tomasz Poręba uważa z kolei, że sprawa zegarka to ""dopiero wierzchołek góry lodowej"". Janusz Zemke (SLD) przestrzegał z kolei przed pochopnym formułowaniem oskarżeń.",,"Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Agnieszka Pomaska, Tomasz Poręba i Janusz Zemke",
Demonstracja siły,"Gdy przed rokiem, dokładnie po aneksji Krymu, porównywaliśmy potencjały militarne Rosji i NATO, to było rysowanie palcem po mapie. Dziś - gdy przez Polskę przejeżdżają oddziały amerykańskiej armii, a w centrum kraju stacjonują słynne patrioty - mamy już pewną demonstrację siły. Mamy ją zresztą od wielu miesięcy po obu stronach. Z groźbami użycia atomu włącznie. Czy to tylko ćwiczenia i propaganda, czy już przygotowania do wojny?",Źródło: tvn24,,
"""Jednej z posłanek powiedział, że jej nie zgwałci, bo ona na to nie zasługuje""","Fernando Haddad, lewicowy kandydat na prezydenta Brazylii, powiedział w sobotę w wywiadzie dla agencji AFP, że jego skrajnie prawicowy rywal w drugiej turze wyborów Jair Bolsonaro ""nawołuje do przemocy i propaguje kulturę gwałtu"".","- Większy dostęp do broni niczego nie rozwiąże - powiedział kandydat Partii Robotniczej (PT), odnosząc się do propozycji Bolsonaro, aby zliberalizować prawo dotyczące możliwości posiadania broni w czasach, gdy w Brazylii wzrasta przemoc. - Mój przeciwnik nawołuje do przemocy, propaguje kulturę gwałtu. Jednej z posłanek powiedział, że jej nie zgwałci, bo ona na to nie zasługuje. Czy potrzebne jest mocniejsze ostrzeżenie przed jego rządami? - wyjaśnił Haddad, mając na myśli słowa Bolsonaro z 2014 roku do deputowanej Marii do Rosario. - On zawsze podżegał do przemocy. To jeden z największych oprawców na kontynencie. W jaki sposób ktoś, kto propaguje nietolerancję, może zapewnić w kraju bezpieczeństwo? On prowadzi w sondażach, ale wybory przegra - podkreślił były burmistrz Sao Paulo. Bolsonaro zdecydowanie prowadzi w sondażach, mimo że od pięciu tygodni jego udział w kampanii jest bardzo ograniczony z powodu incydentu, do którego doszło na jednym z wieców. 7 września w stanie Minas Gerais został zaatakowany nożem przez niezrównoważonego psychicznie napastnika. Obrażenia, których doznał były na tyle poważne, że początkowo zagrażały jego życiu i w dalszym ciągu nie wrócił do pełnej sprawności. 63-letni Bolsonaro, który w przeszłości był kapitanem brazylijskiej armii, a od 1991 roku zasiada w parlamencie, jest z racji kontrowersyjnych wypowiedzi porównywany do prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Opowiada się m.in. za rozszerzeniem prawa do posiadania broni, z uznaniem wypowiada się o okresie dyktatury wojskowej w Brazylii w latach 1964-1985, a przeciwnicy oskarżają go o rasizm, seksizm i homofobię. Jego zwolennicy postrzegają go jednak jako jedynego kandydata, który jest w stanie zaprowadzić porządek w pogrążonym w politycznym i gospodarczym chaosie kraju.

Druga tura brazylijskich wyborów odbędzie się 28 października. W pierwszej, przeprowadzonej 7 października, zwyciężył Bolsonaro, uzyskując 46 procent głosów, podczas gdy Haddad - nieco ponad 29 procent. Autor: ad/adso / Źródło: PAP",,
"""Wałęsa nie zostawiłby podartych kartek""","- Skandalem jest, że za państwowe pieniądze, pod patronatem państwowego instytutu wydaje się książkę z polityczną tezą - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" Tomasz Kalita z SLD komentując publikację IPN o Lechu Wałęsie. - Skandalem jest to, że pan kwestionuje prawo naukowców do prowadzenia badań - ripostował Girzyński. A Julia Pitera sugerowała, że ktoś celowo zostawił ślady niszczenia akt Wałęsy.","W ""Magazynie 24 Godziny"" goście dyskutowali o książce ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. Każdy boryka się ze swoją przeszłością samemu. Tak jak ja odpowiadam za swoje postępowanie, tak samo odpowiada prezydent Wałęsa.Zbigniew Girzyński, PiSOglądaj Wideo: TVN24 ""Każdy odpowiada za swoje czyny""- Każdy boryka się ze swoją przeszłością samemu. Tak jak ja odpowiadam za swoje postępowanie, tak samo odpowiada prezydent Wałęsa - zarówno za te aspekty bardzo pozytywne, jak i te, które były akcentami negatywnymi - stwierdził Zbigniew Girzyński z PiS. Dodał, że jego zdaniem Wałęsa powinien współpracować z historykami, ""by przedstawić historię taką jaka ona była, bez zacietrzewiania się, obrażania się, czy publicznego darcia dokumentów"". Każdy boryka się ze swoją przeszłością samemu. Tak jak ja odpowiadam za swoje postępowanie, tak samo odpowiada prezydent Wałęsa. Zbigniew Girzyński, PiS - Mnie frapuje sprawa wydartych kartek z akt - mówiła Julia Pitera z PO. - Skoro to nie były oryginały tylko kopie, to gdyby to Wałęsa wyrwał strony, to nie zostawiałby podartych w połowie kartek, zrobił by nową paginację, mógłby to perfekcyjnie sfałszować - podkreślała. - Ktoś to zrobił tak, żeby było widać, że akta były niszczone - dodała. Kalita: Czym my się zajmujemy?Z kolei Tomasz Kalita z SLD podkreślał jałowość dyskusji na temat publikacji IPN. - Czym my się zajmujemy od kilku dni - pytał. - Znowu tarzamy się w przeszłości. To jest akcja środowisk zbliżonych do PiS. IPN to jedyna polityczna zabawka, która im została, by wywołać debatę w kategoriach polityki historycznej. Powinniśmy dyskutować o bezpiecznych wakacjach, o spowolnieniu gospodarczym - przekonywał. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Powinniśmy rozmawiać o bezpiecznych wakacjach""- Chyba nikt nie ma wątpliwości, że IPN jest instytucją polityczną, mocno zideologizowaną i dawno powinien zostać zlikwidowany. To ostatnie narzędzie, dzięki któremu PiS prowadzi politykę podziałów w polskim społeczeństwie - zaznaczył Kalita. Natomiast Julia Pitera stwierdziła, że polityczny charakter tej książce został nadany przez polityków. - Najbardziej przez Jarosława Kaczyńskiego. Tak jakby ta książka była jego rozrachunkiem z epoką, z którą on się permanentnie spiera - podsumowała Pitera.",2106PITERA.avi,
Al-Kaida przeciw wszystkim,"Ajman al-Zawahiri, numer dwa w Al-Kaidzie, wezwał do walki z wojskami libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego. Jednocześnie Zawahiri wezwał swoich zwolenników do walki z siłami NATO.","- Arabskie armie muszą zaatakować w Libii i doprowadzić do usunięcia Kaddafiego zanim zachodnia pomoc zmieni się w inwazję - cytuje amerykańska stacja ABC apel zastępcy Osamy bin Ladena. ""Pozostawienie Kaddafiego u władzy byłoby zdradą"" USA, Francja i... czytaj dalej »Brytyjczycy szukają samolotów. Włosi nie chcą bombardować Podczas gdy... czytaj dalej »Zawahiri z radością powitał też upadek prezydenta Egiptu Hosni Mubaraka: - Dalsze istnienie narodów północnej Afryki zależy od zniszczenia Izraela i wprowadzenia prawa islamskiego - powiedział jeden z liderów al-Kaidy. Nie tylko Kaddafi Jednak Zawahiri wezwał również do walki z siłami NATO bombardującymi siły Kaddafiego: - Chcę zwrócić uwagę naszych muzułmańskich braci w Libii, Tunezji, Algierii oraz w pozostałych krajach muzułmańskich, że jeśli Amerykanie i siły NATO wejdą do Libii, ich sąsiedzi w Egipcie, Tunezji i Algierii oraz w pozostałych krajach muzułmańskich powinni powstać i walczyć z najemnikami Kaddafiego oraz (...) NATO. Było to pierwsze nagranie wideo Zawahiriego od ponad półtora roku. Według portali SITE monitorującego działalność terrorystów, wiadomość została nagrana jeszcze przed rozpoczęciem przez NATO i kraje zachodnie operacji wojskowej w Libii, mającej na celu wsparcie powstańców.",,
"""Mam nadzieję, że nasi rosyjscy przyjaciele dostarczą nam S-300""","Iran ma nadzieję, że Rosja jeszcze w tym roku dostarczy mu systemy obrony przeciwlotniczej S-300.","Warty 800 mln dol. kontrakt na dostawę Iranowi zestawów S-300 podpisano w   2007 roku. Rosja miała dostarczyć pięć takich systemów. USA i Izrael   naciskały na Kreml, by nie sprzedawał Teheranowi tego systemu, gdyż może on   utrudnić ewentualną akcję zbrojną przeciwko irańskim instalacjom jądrowym. W październiku 2010 r. ówczesny prezydent Rosji Dmitrij  Miedwiediew podpisał dekret  zakazujący dostarczenia Iranowi systemów  obrony powietrznej S-300, a  także samolotów bojowych, śmigłowców i  okrętów. Zakaz był związany z respektowaniem rezolucji Rady   Bezpieczeństwa ONZ wprowadzającej nowe sankcje wobec Iranu w związku z   jego programem nuklearnym. W najbliższej przyszłości sytuacja ta może się jednak zmienić, co zapowiadali ostatnio Rosjanie podczas wizyty ministra obrony Siergieja Szojgu w Teheranie.",,
"Miała być ambasada, jest biuro dyplomatyczne. Brazylia nie pójdzie w ślady Trumpa","Władze Brazylii poinformowały w niedzielę, że otwierają w Jerozolimie nowe biuro dyplomatyczne, które ma stanowić ""część"" mieszczącej się w Tel Awiwie ambasady w Izraelu. Wcześniej zapowiadano całkowite przeniesienie placówki z Tel Awiwu do Jerozolimy.","""Brazylia zadecydowała o utworzeniu biura w Jerozolimie w celu promocji handlu, inwestycji, technologii i innowacji, stanowiącego część brazylijskiej ambasady w Izraelu"" - oświadczyło MSZ Brazylii. Jednocześnie p.o. izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israel Katz napisał na Twitterze: ""Obrigado (port. podziękowania) za otwarcie biura dyplomatycznego w Jerozolimie!"". Do posta dołączył wspólne zdjęcie ze swym brazylijskim odpowiednikiem Ernesto Araujo.

""Izrael i Brazylia to prawdziwi przyjaciele mający wspólne wartości"" - dodał Katz, podkreślają, że współpraca między dwoma krajami zostanie wzmocniona.  Wcześniej w niedzielę wizytę państwową w Izraelu rozpoczął prezydent   Brazylii Jair Bolsonaro. Dzień po zwycięstwie w wyborach w październiku   2018 roku ogłosił, że zamierza przenieść ambasadę Brazylii z Tel Awiwu   do Jerozolimy.

Dla Bolsonaro przeniesienie ambasady jest związane również z polityką wewnętrzną: prezydent liczy, że usatysfakcjonuje w ten sposób część elektoratu bardzo przywiązaną do Izraela, która przyczyniła się w znacznym stopniu do jego zwycięstwa w wyborach. Jednak - jak wskazuje AFP - od tego czasu Bolsonaro zmniejszył swój zapał do pomysłu przeniesienia ambasady, naciskany przez brazylijskie lobby hodowców. Brazylia jest największym na świecie eksporterem mięsa z uboju halal, czyli rytualnie dozwolonego. Przeniesienie ambasady do Jerozolimy mogłoby wiązać się z retorsjami ze strony krajów arabskich. Status Jerozolimy jest jedną z głównych przeszkód w zawarciu porozumienia pokojowego między Izraelem a Palestyńczykami. Izrael uznaje całe miasto, w tym zajętą w 1967 roku jego wschodnią część, za swoją stolicę. W grudniu 2017 roku amerykański prezydent Donald Trump zmienił dotychczasową politykę USA w tej kwestii, uznając Jerozolimę za stolicę Izraela, czym wywołał wściekłość państw arabskich oraz niezadowolenie zachodnich sojuszników Waszyngtonu. USA przeniosły swoją ambasadę z Tel Awiwu do Jerozolimy w maju 2018  roku. Kilka dni później to samo zrobiły Gwatemala i Paragwaj, ale ten  ostatni kraj we wrześniu cofnął swoją decyzję, za co w odwecie Izrael  zamknął ambasadę w Asuncion. USA UZNAŁY JEROZOLIMĘ ZA STOLICĘ IZRAELA. RAPORT >

Palestyńczycy, mając szerokie poparcie międzynarodowe, chcą, żeby Jerozolima Wschodnia była stolicą ich przyszłego państwa, które ma obejmować także Zachodni Brzeg Jordanu i Strefę Gazy. Negocjacje pokojowe załamały się jednak w 2014 roku. Z kolei premier Izraela Benjamin Netanjahu próbuje zachęcać inne państwa do przeniesienia ambasad do Jerozolimy.

Większość społeczności międzynarodowej chce, aby ostateczny status Jerozolimy był negocjowany przez Palestyńczyków i Izraelczyków i żeby ambasady się tam nie instalowały, dopóki nie zostanie osiągnięte porozumienie w tej sprawie. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Ambasada USA w Jerozolimie,
Szojgu stawia USA warunek w sprawie rozmieszczania pocisków,"Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu stwierdził, że Rosja nie rozmieści nowych pocisków tak długo, jak Stany Zjednoczone będą wykazywać się podobną powściągliwością w Europie i Azji - podaje w niedzielę agencja Reutera, cytując jego rozmowę z jedną z rosyjskich telewizji.","Na początku sierpnia minął półroczny okres, jaki Stany Zjednoczone dały Rosji na powrót do przestrzegania układu INF o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu. W konsekwencji USA oficjalnie wycofały się z traktatu. Moskwa odrzuciła oskarżenia o to, że ponosi odpowiedzialność za jego zerwanie i również wycofała się z układu. USA wskazują, że wbrew układowi INF Rosja rozmieściła nowe pociski manewrujące SSC-8, które są lądową wersją bazujących na okrętach podwodnych pocisków SSN-21 Sampson. Szojgu zadeklarował, że Rosja nie zamierza rozmieszczać nowego typu pocisków. - Tego (zobowiązania - red.) będziemy się trzymać. Dopóki takie systemy nie pojawią się w Europie (rozmieszczone przez USA - red.), nic tam nie zrobimy - powiedział minister w rozmowie ze stacją Rossija 24, cytowany przez Reutera. Na początku sierpnia prezydent Rosji Władimir Putin ostrzegał, że Moskwa będzie zmuszona rozpocząć opracowywanie nowych pocisków nuklearnych średniego i pośredniego zasięgu, jeśli USA zaczną to robić po wycofaniu się z INF. Obwinił USA o ""upadek"" traktatu, ale zaznaczył, że Moskwa i Waszyngton muszą wznowić rozmowy o kontroli zbrojeń, aby zapobiec wybuchowi ""nieograniczonego"" wyścigu zbrojeń. Traktat INF został podpisany w 1987 roku w Waszyngtonie przez przywódców USA i ZSRR: Ronalda Reagana i Michaiła Gorbaczowa. Przewidywał likwidację arsenałów pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, a także zabraniał ich produkowania, przechowywania i stosowania. Układem objęte były pociski o zasięgu od 500 do 5500 km. Do czerwca 1991 roku obie strony wywiązały się z postanowień umowy. ZSRR zniszczył 1846 pocisków, a USA - 846. Autor: mart/adso / Źródło: PAP","Rosyjskie pociski 9M729, oznaczone przez NATO jako SSC-8, są w stanie dosięgnąć cele w krajach zachodnich",
"Nawet 20 ton śniętych ryb w Warcie. Poznań szuka truciciela, będą kontrole","Poznań włączy się w akcję zarybiania Warty, chce też kontroli wszystkich wlotów i spustów do rzeki - poinformował we wtorek wiceprezydent miasta. Ma to związek z zatruciem Warty w okolicach Poznania do którego doszło w październiku.","Na razie wciąż nie wiadomo, kto dopuścił się zatrucia, które zauważono 24 października. Jego skutkiem była śmierć przynajmniej kilkunastu ton ryb, a mówi się nawet o 20 tonach. Badanie okoliczności sprawy wciąż trwa. Jak powiedział we wtorek na konferencji prasowej wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski, miasto będzie się domagało od sprawców zatrucia włączenia się w ratowanie rzeki. - Od ponad trzech tygodni służby wojewódzkie, policja, prokuratura badają sprawę zatrucia Warty, liczymy na wyjaśnienie sprawy i ukaranie sprawców. Choć formalnie miasto nie jest zarządcą rzeki, Warta jest dla nas bardzo ważna. W związku z tym występujemy z inicjatywą przeprowadzenia kontroli wszystkich ujść, cieków i kanałów do Warty - powiedział. Skontrolowanie, zinwentaryzowanie i zweryfikowanie wlotów i spustów do Warty i do będącej jej dopływem rzeki Głównej ma, według władz miasta, przyczynić się do uniknięcia podobnych przypadków zatruć w przyszłości. Prezydent dodał, że miasto zamierza włączyć się w zarybienie rzeki. Na ten cel chce przeznaczyć ok. 100 tys. zł. - To nie jest zadanie miasta, ale nie odwracamy się od problemu - powiedział. Sebastian Staśkiewicz z Fundacji Ratuj Ryby powiedział na konferencji, że po zatruciu rzeki nieznaną substancją 24 października, do utylizacji przekazano ok. 4 ton ryb. Według szacunków, na odcinku ok. 70 km Warty zatruciu uległo przynajmniej kilkanaście ton ryb. Jak dodał, przywracanie zarybienia rzeki do jej pierwotnego stanu może zabrać nawet kilkanaście lat. - Z Polskim Związkiem Wędkarskim złożyliśmy wniosek do Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej o dotację na zarybienie i na budowanie gniazd. Chcemy też się zająć monitorowaniem rzeki - powiedział. Staśkiewicz poinformował, że po zatruciu Warty, zbierający śnięte ryby stwierdzili występowanie w okolicach Poznania wielu rzadkich gatunków. - Nawet nie podejrzewaliśmy, że w okolicach Poznania jest aż tak dużo różanek. Był też śliz, koza - to wszystko są gatunki objęte ochroną - powiedział. Mariusz Wiśniewski liczy, że policja i prokuratura sprawnie udokumentują i udowodnią winę firmie, która jest prawdopodobnym sprawcą zatrucia. - Prawdopodobnie mamy do czynienia ze świadomym działaniem firmy, która dopuściła się tego zatrucia. Będziemy się domagali nie tylko surowego jej ukarania, ale także zaangażowania się w proces zarybienia rzeki - dodał. Iwona Liszczyńska z biura prasowego wielkopolskiej policji powiedziała we wtorek, że postępowanie w sprawie wyjaśnienia okoliczności sprawy wciąż trwa. Od czasu zatrucia Warty 24 października, w rzece i jej dopływach kilkakrotnie stwierdzano obecność nieznanych substancji. Ostatni raz taki przypadek miał miejsce we wtorek. Autor: ib / Źródło: PAP",Masowe śnięcie ryb w Warcie,
Duma z zadowoleniem wita rezultaty krymskiego referendum,"Duma Państwowa, izba niższa parlamentu Rosji, przyjęła specjalną uchwałę ""O sytuacji na Krymie"", w której z zadowoleniem odniosła się do wyrażonej w niedzielnym referendum przez mieszkańców półwyspu, w tym Sewastopola, woli wejścia w skład Federacji Rosyjskiej.","Duma wyraziła przekonanie, że organy władzy państwowej Krymu będą podtrzymywać na jego terytorium międzyetniczną i międzywyznaniową zgodę, a także językową różnorodność. Ukraińcy na Krymie dostali miesiąc. Potwierdzą narodowość albo staną się Rosjanami Zgodnie z... czytaj dalej »Izba także zadeklarowała, że swoimi decyzjami i działaniami będzie sprzyjać społeczno-gospodarczemu rozwojowi Krymu, pomyślności jego mieszkańców, pokojowi, spokojowi i zgodzie na terytorium tej republiki.Duma również zadeklarowała, że ""będzie sprzyjać zapewnieniu bezpieczeństwa wszystkich osób przebywających na terytorium Republiki Krymu bez względu na ich obywatelstwo, narodowość, język i wyznanie, jak też obronie ich słusznych praw i swobód"".Wcześniej prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin powiadomił Dumę Państwową - podobnie jak i inne organy władzy Rosji - o otrzymaniu od Krymu i Sewastopola wniosków o przyjęcie w skład FR.Służba prasowa Kremla podała, że wnioski takie na ręce prezydenta przesłały Rada Państwowa Krymu i zgromadzenie ustawodawcze Sewastopola. Sewastopol formalnie nie jest częścią należącej do Ukrainy Autonomicznej Republiki Krymu i podlega bezpośrednio władzom w Kijowie na prawach obwodu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
PiS donosi na Palikota,Stwierdzeniem upić się na Chrystusa poseł PO Janusz Palikot obraził uczucia religijne - uważa Tomasz Dudzińsk z PiS. I dlatego złożył doniesienie do prokuratury. - Trudno sobie wyobrazić coś gorszego niż lżenie Chrystusa - argumentuje.,"Poszło o wypowiedź Palikota dla portalu Wirtualna Polska, w której stwierdził on m.in., że ""są różne sposoby upijania się (...) Można upić się na Buddę (znikam) i na Chrystusa (umrę za wszystkich z przepicia)"".Wobec bezczynności organów ścigania, wobec milczenia prokuratora generalnego Andrzeja Czumy, który w moim przekonaniu był i jest zobowiązany do wszczęcia z urzędu postępowania przeciwko posłowi, postanowiłem złożyć do prokuratury rejonowej Warszawa-Śródmieście zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Janusza PalikotaTomasz Dudziński z PiS Wobec bezczynności organów ścigania, wobec milczenia prokuratora generalnego Andrzeja Czumy, który w moim przekonaniu był i jest zobowiązany do wszczęcia z urzędu postępowania przeciwko posłowi, postanowiłem złożyć do prokuratury rejonowej Warszawa-Śródmieście zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Janusza Palikota Tomasz Dudziński z PiS Poseł PiS tłumaczył, że złożył zawiadomienie, bo tak nakazuje mu ""sumienie i rozum"". - Jako katolik stwierdzam, że moje uczucia religijne zostały obrażone, tak jak uczucia religijne wielu Polaków wierzących w Boga - argumentował. Jego zdaniem sprawą powinna się zająć prokuratura, a tak się nie stało. - Wobec bezczynności organów ścigania, wobec milczenia prokuratora generalnego Andrzeja Czumy, który w moim przekonaniu był i jest zobowiązany do wszczęcia z urzędu postępowania przeciwko posłowi, postanowiłem złożyć do prokuratury rejonowej Warszawa-Śródmieście zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Janusza Palikota - powiedział na konferencji prasowej Dudziński. I podkreślił, że trudno wyobrazić sobie większe obrażenie uczuć religijnych niż ""lżenie osoby Chrystusa, który dla chrześcijan jest Bogiem, osobą będącą przedmiotem kultu religijnego"". ""Przeprosiny nie wystarczą"" PiS: Wyrzucić Palikota za ""pijaństwo na Chrystusa"" Lista grzechów... czytaj dalej »Zdaniem posła PiS, polityk Platformy złamał przepisy kodeksu karnego, za co grozić mu powinna kara grzywny, ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do lat dwóch. Według Dudzińskiego, Palikotowi powinien zostać uchylony immunitet parlamentarny. W poniedziałek poseł PiS żądał, by konsekwencje wobec Palikota wyciągnął premier, szef PO Donald Tusk. Dudziński pytany, czy nie przekonuje go Palikot, który twierdzi, że jego słowa to cytaty i może przeprosić tych, którzy poczuli się urażeni, odpowiedział: - Jeżeli ktoś np. prowadzi po pijanemu samochód, czy dokonuje rozboju, to same przeprosiny nie wystarczą. Także w przypadku Palikota same przeprosiny nie załatwiają sprawy.",Palikot obraził uczucia religijne Polaków - uważa Dudziński,
"Strzelanina 
w Kolorado. Nie żyje policjant","Co najmniej jeden policjant zginął, a rannych zostało czterech funkcjonariuszy oraz dwóch cywilów w niedzielnej strzelaninie w pobliżu Denver - poinformowało biuro szeryfa w hrabstwie Douglas w Kolorado. Sprawca został postrzelony i nie stanowi zagrożenia.","Około szóstej rano czasu lokalnego policja otrzymała zgłoszenie dotyczące zakłócania porządku publicznego. Podczas interwencji funkcjonariuszy doszło do strzelaniny, w której ranni zostali policjanci. Lokalne media informowały o ostrzale pojazdów służb bezpieczeństwa wjeżdżających na miejsce strzelaniny. W poszukiwaniu napastnika uczestniczył zespół SWAT (skrót nazwy jednostek specjalnych w amerykańskiej policji).

Policja w Kolorado podała, że operowała w rejonie County Line Road, Colorado Boulvard i University Boulvard w miejscowości Highlands Ranch na południe od Denver.

W trakcie akcji służb bezpieczeństwa poproszono mieszkańców o nieprzebywanie w pobliżu okien i schronienie się w domach lub specjalnym schronie.

""Ze względu na rozmiar i zasięg śledztwa utworzono schron zlokalizowany w hali sportowej przy 9568 University Blvd w Highlands Ranch. Jeśli ktoś był poza domem w trakcie incydentu, prosimy o skierowanie się w do schronu"" - napisano przed postrzeleniem napastnika na koncie twitterowym szeryfa hrabstwa Douglas. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent zapowiada referendum. Pytań wciąż brak,"Prezydent w orędziu do Polaków zapowiedział referendum, które początkowo miało być konstytucyjne, a będzie konsultacyjne. Będzie, jeśli zgodzi się na to PiS. A w Prawie i Sprawiedliwości na razie trwa gra na czas. Pytanie, czy to gra z wyborcami czy z prezydentem.",Źródło: tvn24,,
Poroszenko odwiedził Turcję. Erdogan: nigdy nie uznamy nielegalnej aneksji Krymu,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zakończył w niedzielę wizytę w Turcji. Podpisał z patriarchą Bartłomiejem I umowę o współpracy między Ukrainą a Patriarchatem Ekumenicznym, spotkał się z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem oraz otworzył ukraiński konsulat w Antalyi.","Ukraiński prezydent przyjechał do Turcji w związku z odbywającym się w Stambule siódmym posiedzeniem Rady Strategicznej Wysokiego Szczebla Turcja-Ukraina.

""Niezwykle produktywna wizyta"" - skomentował Petro Poroszenko na Facebooku swój dwudniowy pobyt.  W niedzielę Poroszenko uczestniczył w uroczystości otwarcia konsulatu w Antalyi. - Co roku przyjeżdża do Turcji prawie 1,5 miliona Ukraińców. Ponad 800 tysięcy z nich właśnie do Antalyi - mówił prezydent. - Jednak Antalya to nie tylko kurort. Odbywa się tu wiele międzynarodowych zjazdów. Mam nadzieję, że obecność konsularna Ukrainy w Antalyi umożliwi naszym dyplomatom aktywny udział w tych wydarzeniach - dodał.

Petro Poroszenko spotkał się z ukraińską diasporą oraz przedstawicielami Tatarów krymskich.

Prezydentowi towarzyszył Mustafa Dżemilew, lider Tatarów krymskich.

- Będziemy walczyć o powrót Krymu do Ukrainy - oświadczył Poroszenko. Temat okupowanego przez Rosję Krymu był obecny również podczas spotkania Poroszenki z prezydentem Turcji.

- Nigdy nie uznaliśmy i nie uznamy nielegalnej aneksji Krymu. Będziemy także kontynuować obronę interesów Tatarów krymskich, zarówno tych, którzy zostali zmuszeni do opuszczenia półwyspu, jak i tych, którzy wciąż tam są - oświadczył w sobotę Recep Tayyip Erdogan podczas wspólnej konferencji po spotkaniu z ukraińskim prezydentem.

Prezydent Turcji wyraził nadzieję, że sytuacja na wschodzie Ukrainy zostanie rozwiązana dyplomatycznymi i pokojowymi środkami w ramach prawa międzynarodowego. Petro Poroszenko podziękował Erdoganowi za zdecydowane stanowisko i aktywny udział w procesie uwalniania ukraińskich więźniów politycznych przetrzymywanych przez Rosję na okupowanym Krymie. Podkreślił też, że w osobie Erdogana Ukraina ma przyjaciela i partnera.

- Dla nas ważne jest zapewnienie Turcji, że nie pozostanie ona bezstronna wobec (rosyjskiej) agresji na Morzu Azowskim - powiedział Poroszenko. Według niego Ukraina ustaliła ze stroną turecką koordynację działań w sprawie sytuacji na Morzu Azowskim, gdzie według władz Ukrainy Rosja od kwietnia zatrzymała bezprawnie ok. 200 jednostek, które płynęły przez Cieśninę Kerczeńską do portów Ukrainy w Berdiańsku i Mariupolu. Prezydent Ukrainy zaproponował Turcji dołączenie do międzynarodowej misji pokojowej pod egidą ONZ, która ma w przyszłości kontrolować sytuację na wschodzie Ukrainy, gdzie toczą się walki ze wspieranymi przez Rosję separatystami.

- Ufamy Turcji i będziemy szczęśliwi widząc, że bierze ona udział w ustanawianiu pokoju w Donbasie poprzez umieszczenie tam swojej misji - zapewnił Poroszenko. Na spotkaniu postanowiono m.in. o podpisaniu ustawy o wolnym handlu między Ukrainą i Turcją do końca roku. Erdogan oznajmił, że liczy na wymianę handlową szacowaną na 10 miliardów dolarów.

- Śledzimy uważnie proces reform na Ukrainie. Sukcesy Ukrainy w tej kwestii będą korzystne nie tylko dla Ukrainy, lecz dla wszystkich krajów regionu - oświadczył prezydent Turcji. Autor: pqv//rzw / Źródło: PAP",,
Tragiczny wypadek na torach,"W czwartek wczesnym rankiem, w pobliżu stacji kolejowej w Jabłonowie Pomorskim (woj. kujawsko - pomorskie) doszło do tragicznego wypadku. 52-letni mężczyzna wpadł pod ruszający ze stacji pociąg. Zginął na miejscu. Informację i zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.","Okoliczności wypadku bada policja i prokurator (fot. Pegaz) Do wypadku doszło około godz. 6.20 rano w Jabłonowie Pomorskim, około 300 metrów od stacji kolejowej. Prawdopodobnie ruszający ze stacji PKP pociąg potrącił idącego po torach mężczyznę. O zdarzeniu policję poinformował kierownik pociągu osobowego Jabłonowo Pomorskie-Toruń. Jak mówi w rozmowie z tvn24.pl mł.asp. Barbara Gutowska-Gondzik, szczegóły i okoliczności zdarzenia wyjaśnia policja wspólnie z brodnicką prokuraturą. Maszynista pociągu, który potrącił mężczyznę, był trzeźwy.",Do wypadku doszło w czwartek rano,
"""Przekazy dnia"" polityków PiS. Jakie 
są ostatnie instrukcje dla posłów","Grzegorz Schetyna tworzy ""koalicję strachu"" i będzie połykał ""przystawki"", Robert Biedroń ""łamie konstytucję"", ""znakiem firmowym"" PiS jest wiarygodność, a PO chce wyprowadzić Polskę z Unii - można przeczytać w wysyłanych posłom PiS przekazach dnia, do których dotarł portal tvn24.pl. Politycy w tak zwanych briefach dostają instrukcje, jak komentować ""taśmy Kaczyńskiego"" i jakich tematów unikać.","""Briefy"".  Tak nazywają się przekazy dnia, które posłowie Prawa i Sprawiedliwości  dostają mailem kilka razy w tygodniu. Portal tvn24.pl dotarł do  przekazów z 14, 18 i 20 lutego. Ostatni z nich został wysłany do posłów  już po ogłoszeniu przez PiS nazwisk ""jedynek"" i ""dwójek"" na listach Prawa i Sprawiedliwości w  wyborach do europarlamentu. ""PRZEKAZ DNIA"" Z 14 LUTEGO >",,
Zamieszanie wokół Nawalnego. Sąd odrzucił wniosek o więzienie. Służby: wniosku nie było,"Sąd w Moskwie poinformował we wtorek, że zwrócił do służby więziennej wniosek o zarządzenie wykonania kary więzienia dla opozycjonisty Aleksieja Nawalnego. Powodem zwrotu wniosku jest to, że nie został on podpisany przez upoważnioną do tego osobę. Nawalny w dwóch sprawach karnych został skazany na karę kolonii karnej w zawieszeniu. Tymczasem Rosyjska Federalna Służba Więzienna (FSIN) poinformowała, że żadnego wniosku nie składała.","Zamieszanie wokół wniosku o zmianę kary dla Nawalnego trwało w Moskwie cały wtorek. ""FSIN nie zwracała się do sądu dzielnicy Simonowska w Moskwie z wnioskiem o odwieszenie Nawalnemu wyroku warunkowego"" - powiadomiła służba prasowa FSIN wieczorem. Wcześniej o zwróceniu wniosku poinformowały już jednak służby prasowe sądu. Stało się to kilka godzin po tym, jak media podały, że Federalna Służba Więzienna skierowała go do odpowiedniego organu w Moskwie. Do sądu rejonowego ""wpłynął wniosek o zamianę Aleksiejowi Nawalnemu  wyroku warunkowego wraz ze skierowaniem go do kolonii karnej. (Wniosek)  został zarejestrowany, ale decyzja proceduralna w jego sprawie - o jego  przyjęciu lub odmowie rozpatrzenia - jeszcze nie zapadła"" - mówił we wtorkowe popołudnie rzecznik sądu, Wiktor Wasiljew. Wcześniej rozgłośnia Echo Moskwy podała, że FSIN wnioskowała, by sąd zastąpił wyrok pozbawienia wolności w zawieszeniu wyrokiem pobytu w kolonii karnej. ""Z godną pozazdroszczenia trwałością FSIN wymaga zastąpienia wyroku w zawieszeniu Nawalnego, wyrokiem prawdziwym. Została podjęta kolejna próba"" - skomentowało te doniesienia we wtorkowy poranek Echo Moskwy. Jak podała niezależna ""Nowaja Gazieta"", wniosek Federalnej Służby Więziennej miał dotyczyć wyroku w sprawie domniemanej defraudacji funduszy firmy Yves Rocher. W tym procesie opozycjonista został w 2014 roku skazany na 3,5 roku kolonii karnej w zawieszeniu. Współoskarżonym był jego brat - Oleg Nawalny, któremu sąd nie zawiesił wykonania kary i który odbywa teraz wyrok w kolonii karnej. Adwokat Aleksieja Nawalnego Wadim Kobziew zwrócił uwagę, że FSIN już dwukrotnie wnioskowała, by wobec Nawalnego zalecić odbycie kary w kolonii karnej. Dotąd sąd odrzucał te wnioski. W lutym Nawalny został skazany na pięć lat pozbawienia wolności w zawieszeniu w procesie o defraudację funduszy państwowej spółki Kirowles. Trzy lata wcześniej, w 2014 roku, opozycjonista usłyszał wyrok 3,5 roku pozbawienia wolności w zawieszeniu za rzekomą defraudację pieniędzy moskiewskiego oddziału francuskiej firmy Yyes Rocher. Nawalny jest jednym przywódców protestów w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. W 2013 roku wziął udział w wyborach mera Moskwy, zdobywając ponad 27 procent głosów i zajmując drugie miejsce. Pod koniec 2016 roku Nawalny ogłosił, że chce wziąć udział w wyborach prezydenckich w marcu 2018 roku. Opozycjonista prowadzi kampanię, otwierając w miastach Rosji swoje sztaby wyborcze. 12 czerwca, tuż przed zapowiedzianą w centrum Moskwy demonstracją przeciwko korupcji, Nawalny został zatrzymany w pobliżu swojego domu i zabrany przez policję. Sąd skazał opozycjonistę na 30 dni aresztu za powtórne naruszenie przepisów o trybie zgromadzeń publicznych i za niepodporządkowanie się poleceniom policji. Później wymiar kary skrócono o pięć dni. Pod koniec czerwca Federalna Służba Więzienna Rosji wystosowała ostrzeżenie pod adresem Nawalnego w sprawie wcześniejszych dwóch spraw karnych, w których sąd skazał go na kary pozbawienia wolności w zawieszeniu. Służba więzienna może wydać trzy takie ostrzeżenia, po czym ma prawo zwrócić się do sądu o zarządzenie wykonania kary więzienia. Autor: tas/adso/jb / Źródło: PAP, Echo Moskwy",,
BMW zgniecione jak aluminiowa puszka,"Brawurowa jazda podczas intensywnych opadów deszczu w woj. wielkopolskim skończyła się tragedią. W miejscowości Zgierzynka koło Pniew rozpędzone auto wypadło z drogi i uderzyło w drzewo. Jedna osoba zginęła, a trzy są ranne. O wypadku poinformował nas internauta Łukasz pisząc na platformę Kontakt TVN24. Informacje potwierdza policja.","Do wypadku doszło w sobotę, około godz. 19, na drodze krajowej K-92 z Poznania do Świecka. Samochód marki BMW, prowadzony przez mieszkańca powiatu nowotomyskiego, jechał z Pniew w kierunku Świecka. Fot. Łukasz Kondratowicz Kierowca prawdopodobnie nie zachował wystarczającej ostrożności, skutkiem czego auto wypadło z drogi, po czym uderzyło w drzewo. Wypadku nie przeżył jeden z pasażerów, 22-letni mieszkaniec powiatu nowotomyskiego. Natomiast kierowca oraz pozostali dwaj pasażerowie zostali hospitalizowani. Jeden z pasażerów został przewieziony do szpitala w Szamotułach, pasażerka przetransportowana pogotowiem lotniczym do Poznania, natomiast kierowcę przewieziono do szpitala w Nowym Tomyślu. Prowadzący auto był trzeźwy. W akcji ratunkowej uczestniczyła Ochotnicza Straż Pożarna z Pniew.",Tragiczny wypadek w województwie wielkopolskim,
"Rosja przy granicy Estonii trenuje ""eliminowanie wrogich formacji zbrojnych""","W niedzielne popołudnie w obwodzie pskowskim na zachodzie Rosji, graniczącym z Estonią i Łotwą, rozpoczęły się manewry Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym - kierowanego przez Rosję bloku militarnego kilku członków Wspólnoty Niepodległych Państw.","Na czele manewrów stanął rosyjski gen. Władimir Szamanow. Wojskowy poinformował w niedzielę, że celem działań żołnierzy w czasie wspólnych ćwiczeń będzie ""lokalizacja konfliktu i eliminacja wrogich formacji zbrojnych w regionie Europy Wschodniej"". W manewrach uczestniczy około dwóch tysięcy żołnierzy, z których połowę stanowią rosyjskie wojska powietrzno-desantowe. W ruchu jest 200 pojazdów naziemnych i 40 samolotów i śmigłowców bojowych. W manewrach uczestniczy też Armenia, Białoruś, Kazachstan, Kirgistan i Tadżykistan. Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało, że po zakończeniu tych manewrów, wojska przeniosą się do obwodu astrachańskiego na południu Rosji i ok. 500 km od granicy z Ukrainą będą kontynuowały postawione przed nimi zadania. Autor: adso\mtom / Źródło: rferl.org",,
Premier: mamy asy w rękawie,"Polska stara się nie tylko o stanowisko szefa Parlamentu Europejskiego dla Jerzego Buzka. Rząd będzie też walczył o wpływową gospodarczą tekę w Komisji Europejskiej - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk liczy na poparcie prezydenta, a strategię Polski chce ustalić jeszcze przed czwartkowym szczytem","Według informacji ""GW"", Polskę najbardziej interesują teki przemysłu, handlu, jednolitego rynku, rozszerzenia oraz Partnerstwa Wschodniego. Tusk mówi o trzech ""naturalnych"" kandydatach: obecnej komisarz UE ds. polityki regionalnej Danucie Huebner, znającym na wylot budżet Unii Januszu Lewandowskim i b. szefie komisji spraw zagranicznych europarlamentu Jacku Saryuszu-Wolskim. Huebner tylko europosłem? Premier dał wieczorem do zrozumienia, że najmniejsze szanse z tej trójki ""asów"" ma Huebner, z którą już rozmawiał na ten temat. - Definitywna decyzja musi zapaść w poniedziałek, ale uznaliśmy, że optymalne dla Polski będzie objęcie przez nią mandatu europosła - stwierdził Tusk w rozmowie z dziennikarzami. Jak dodał, dużo będzie zależało od tego, jaki profil komisji zostanie przyjęty. Według ""GW"", to, jakie ""ministerstwo"" przypadnie Polsce, zależy od kilku czynników. Po pierwsze, jak ustali się kompetencje komisarzy. Rozszerzenie UE może być połączone z Partnerstwem Wschodnim, a teka jednolitego rynku podzielona - np. na swobodę przepływu kapitału i usług. Po drugie, czy Francuzi i Niemcy zdołają podzielić się najbardziej wpływowymi tekami - jednolitego rynku i konkurencji. Wreszcie po trzecie: jak przebiegnie próba sił między chadekami i socjalistami, a liberałami w europarlamencie. ""Działajmy wspólnie"" Donald Tusk zapowiedział też, że będzie chciał spotkać się z prezydentem Lechem Kaczyńskim jeszcze przed zbliżającym się szczytem unijnym, aby uzgodnić wspólną strategię dotyczącą wsparcia dla polskich kandydatów na unijne stanowiska. Jeśli to się nie uda, chce z nim rozmawiać na ten temat podczas lotu do Brukseli. - Myślę, że przynajmniej w niektórych sprawach, jeśli uzyskalibyśmy wspólną opinię z prezydentem, to mogłoby to mieć wpływ na zachowanie wszystkich europosłów, nie tylko tych z PO i z PSL, a to bardzo wzmocniłoby szanse Jerzego Buzka. Graś: Stanowisko dla Buzka to priorytet Nabierają tempa... czytaj dalej » Dodał, że prezydent wielokrotnie deklarował, że jest gotów wesprzeć kandydaturę Buzka. - Teraz będzie czas na czyny. Mam pewne propozycje dla prezydenta, żebyśmy mogli wspólnie zadziałać na rzecz naszych kandydatów - powiedział Tusk. ""Szanse Buzka rosną"" Premier liczy, że uda się znaleźć ""polubowne rozwiązanie między ambicjami polskimi i włoskimi” jeszcze na tym szczycie. - Ale muszę powiedzieć, że pozycja premiera Buzka, także po moich dzisiejszych rozmowach telefonicznych, wydaje się pozycją silną. Nic jeszcze nie jest rozstrzygnięte, ale możemy być dzisiaj umiarkowanymi, lepiej zawsze ostrożnymi, ale optymistami, co do tej perspektywy przewodniczenia PE przez Jerzego Buzka - podkreślał Tusk. kaw /ola",Tusk: mamy asy w rękawie,
"Czas do poniedziałku. Władze Katalonii mają wyjaśnić, czy ogłosiły niepodległość","Rząd w Madrycie dał w środę szefowi władz Katalonii Carlesowi Puigdemontowi pięć dni na wyjaśnienie, czy we wtorkowym wystąpieniu ogłosił niepodległość regionu. Termin ten mija w poniedziałek o godzinie 10 - poinformował w środę hiszpański premier Mariano Rajoy.","W wezwaniu, które rząd w Madrycie wysłał w środę Puigdemontowi, napisano, że jeśli potwierdzi on secesję lub jeśli nie odpowie władzom centralnym, to dostanie kolejne trzy dni - do godziny 10 w czwartek 19 października - na skorygowanie swego stanowiska. W przeciwnym razie uruchomiony zostanie artykuł 155 hiszpańskiej konstytucji, który umożliwia zawieszenie autonomii Katalonii - sprecyzował Rajoy w parlamencie.

Szef rządu centralnego ocenił, że ""bardzo ważne jest, aby Puigdemont wyjaśnił pozostałym Hiszpanom, czy wczoraj ogłosił niepodległość czy też nie"".

Według Reutersa premier Rajoy najpewniej ogłosi przedterminowe wybory regionalne po uruchomieniu 155 artykułu ustawy zasadniczej.

Nie jest jasne, czy kataloński rząd odpowie władzom centralnym. Władze w Barcelonie stoją przed dylematem. Jeśli Puigdemont oznajmi, że proklamował niepodległość, na scenę wkroczy rząd centralny. Jeśli powie, że nie ogłosił secesji, separatystyczna skrajnie lewicowa partia CUP najprawdopodobniej wycofa swoje poparcie dla mniejszościowego rządu Puigdemonta - komentuje Reuters. W czasie środowego wystąpienia w parlamencie premier Hiszpanii Mariano Rajoy odrzucił propozycje mediacji. - Nie ma możliwości mediacji między demokratycznym prawem a nieposłuszeństwem - podkreślił. 

Ocenił, że ""ani jeden kraj na świecie"" nie wziął na poważnie referendum w sprawie niepodległości Katalonii, które odbyło się 1 października.

O negocjacje apelował we wtorek wieczorem premier Katalonii Carles Puigdemont w wystąpieniu w regionalnym parlamencie. Wcześniej Puigdemont ogłosił, że przyjmuje mandat obywateli do ogłoszenia niepodległości regionu, ale jednocześnie wezwał deputowanych do odroczenia o kilka tygodni secesji Katalonii, aby umożliwić dialog z Madrytem. Formalne zwrócenie się do władz w Barcelonie i żądanie wyjaśnienia, czy ogłosiły one niepodległość Katalonii to wymóg do uruchomienia artykułu 155 konstytucji. Artykuł ten, który nigdy wcześniej nie był wykorzystywany, pozwala na ""przyjęcie niezbędnych środków, by zobowiązać (region) do przymusowego przestrzegania obowiązków wynikających z konstytucji"". - W ten sposób chcemy dać pewność obywatelom - mówił w środę Rajoy.

Konflikt Barcelony z Madrytem jest rezultatem uznanego przez władze centralne za nielegalne referendum z 1 października, w którym 90,18 procent głosujących opowiedziało się za niepodległością Katalonii. W plebiscycie wzięło udział jedynie około 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Zemke: pieniądze wydano, a zdolność bojowa wojska wyraźnie nie wzrosła","Antoni Macierewicz powiedział, że zakończy w tym roku procedury przetargowe dotyczące obrony powietrznej kraju, śmigłowców szturmowych i okrętów podwodnych. Mamy coś? Nic nie mamy - powiedział Janusz Zemke, eurodeputowany SLD, w ""Faktach po Faktach"".","Janusz Zemke pytany był o perspektywy zmiany ministra obrony w nadchodzącej rekonstrukcji rządu, przy uwzględnieniu tego, że wiosną 2018 roku opublikowany ma zostać raport podkomisji smoleńskiej. - Niestety, pan minister (Antoni Macierewicz) może na urzędzie swoim trwać do kwietnia, bo ktoś będzie musiał dać twarz ustaleniom tej komisji smoleńskiej - ocenił eurodeputowany SLD. - Na pewno PiS będzie chciał stwierdzić, że ta komisja nareszcie pokazała, jakie przyczyny katastrofy były, że ta komisja odniosła sukces, że pan minister po takim wielkim sukcesie może z podniesioną głową odejść - stwierdził. Jednak zdaniem Janusza Zemkego ""z punktu widzenia wojska to będą zmarnowane kolejne miesiące sporów między ministrem a prezydentem"". Nie przekonały go również zapewnienia Antoniego Macierewicza, że wydaje on więcej niż poprzednicy na modernizację armii. - To są fajne zabiegi MON polegające na tym, że kierownictwo MON organizuje konferencje, pokazuje plansze, mówi, że wydało pieniądze. A chciałbym zadać proste pytanie: co za te pieniądze wpłynęło do wojska? - dociekał w TVN24. Eurodeputowany przypomniał, co minister Macierewicz mówił na początku roku 2017. - Powiedział, że na pewno w tym roku zakończy trzy wielkie procedury przetargowe - stwierdził Zemke. - Pierwsza procedura miała dotyczyć obrony powietrznej kraju. Mamy coś? Nic nie mamy, mamy listy i negocjacje - ocenił. Dwie pozostałe przytoczone przez Janusza Zemkego procedury dotyczyć miały śmigłowców szturmowych i okrętów podwodnych. - Rok się kończy, wydano pieniądze, a zdolność bojowa wojska - czyli to, co jest sensem istnienia i funkcjonowania wojska - nie wydaje mi się, żeby była wyraźnie większa. Mimo tego, że wydano na technikę około 10 miliardów złotych - powiedział. Janusz Zemke odniósł się do informacji o domniemanych kłopotach ze znalezieniem wojskowego samolotu potrzebnego do zabezpieczenia wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Kuwejcie. Na kłopoty te złożyć się miało m.in. zajęcie części wojskowych maszyn na potrzeby jednoczesnej podróży szefa MON do Afganistanu. - To, co się stało, pokazuje jak w soczewce problemy jakie ma dzisiaj MON - stwierdził. - Pierwszy problem dotyczy niestety techniki. Warto zwrócić uwagę, że w ostatnim czasie to są kolejne problemy z samolotami - zauważył, wymieniając niedawną katastrofę myśliwca MiG-29, zapalenie się śmigłowca, wypadek na lotnisku w Radomiu. Drugim problemem, który wskazał Janusz Zemke, było ""traktowanie prezydenta"". - Można prezydenta lubić albo nie, natomiast prezydent udał się do żołnierzy oficjalnie, a osoby towarzyszące mu z MON były nie najwyższej rangi, tak delikatnie powiem - ocenił. - Uważam za zupełnie zdumiewającą rzecz, że nie było ani jednego członka ani kierownictwa MON, nie było szefa Sztabu Generalnego, dowódcy operacyjnego, który w tym czasie towarzyszył panu ministrowi w Afganistanie - zauważył. - Inaczej mówiąc, minister Macierewicz chciał pokazać wojsku że prezydent to tam może sobie być, może do panów latać, ale to ja decyduję, co się będzie w wojsku działo i kto będzie prezydentowi towarzyszył - stwierdził Janusz Zemke. - To są takie paskudne rozgrywki polityczne między ministrem i prezydentem na terenie wojska, najgorsza rzecz jaka może się zdarzyć - dodał. ZOBACZ CAŁY ODCINEK FAKTÓW PO FAKTACH","Zemke: Macierewicz ma być twarzą ustaleń komisji smoleńskiej-@@@-""Paskudne rozgrywki polityczne między ministrem a prezydentem""",
"""Dwie Prawdy"" o kryzysie wokół Trybunału i sile immunitetu","We wtorkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o kryzysie wokół Trybunału. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o sile immunitetu.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Lekarka premierem. Jakie zmiany obiecała Kopacz w służbie zdrowia?,"Więcej lekarzy, domy opieki dla seniorów i krótsze kolejki  do specjalistów. To zapowiedzi z expose Ewy Kopacz. Na czele rządu stanęła lekarka (premier jest pediatrą), toteż w jej wystąpieniu spodziewano się wielu zdrowotnych wątków. Po expose pojawiły się nawet komentarze, że było ich zaskakująco mało. Środowisko medyczne przyjęło obietnice szefowej rządu z dystansem.  - To puste słowa - komentuje przedstawiciel związku lekarzy, a pielęgniarki czują się wręcz pominięte w sejmowym wystąpieniu.","W expose Ewa Kopacz zapowiedziała, że powstaną domy dla seniorów, gdzie będą oni mogli liczyć na bezpłatną pomoc medyczną. - Chciałabym stworzyć w Polsce znaną w rozwiniętych krajach zachodnich instytucję dziennych domów opieki, gdzie seniorzy znaleźliby opiekę medyczną, ofertę ciekawego spędzenia czasu i poczucie bezpieczeństwa. Pieniądze na stworzenie takich domów znajdziemy w puli środków europejskich - zapewniła. Dokończenie autostrad i ekspresówek, kolejne kilometry. Sprawdź, co obiecała premier Kopacz Podczas środowego... czytaj dalej » Pobyt w domu dla seniorów ma być finansowany z budżetu państwa i samorządów. Rodziny osób starszych (lub sam senior) będą musiały jednak pokryć 1/3 kosztów pobytu. Premier Ewa Kopacz potwierdziła także w expose plany stworzenia Instytutu Geriatrii. - Będzie specjalnym ośrodkiem leczenia i opieki nad osobami starszymi. Powołanie tej specjalnej instytucji umożliwi nam wyedukowanie większej liczby lekarzy geriatrów, których dzisiaj w Polsce dramatycznie brakuje - mówiła. W placówce opieki medycznej nad osobami starszymi będą szkoleni także wszyscy lekarze, którzy mogą sprawować opiekę nad seniorami. Kolejnym udogodnieniem dla osób starszych ma być rozszerzanie listy leków refundowanych, co zapowiada resort zdrowia. Premier poinformowała w środę, że zadaniem ministra zdrowia w 2015 r. będzie bezpieczne dla pacjentów wdrożenie pakietów kolejkowego i onkologicznego. - Z jednego musimy sobie zdawać sprawę: skrócenie kolejek w szpitalach i przychodniach będzie realne tylko w sytuacji, gdy dostęp do lekarzy będzie łatwiejszy, gdy specjalistów będzie więcej. Mamy na to rozwiązanie i znaleźliśmy na to dodatkowe środki w budżecie państwa – precyzowała premier. Kopacz wyjaśniła, że począwszy od 2015 r. budżet sfinansuje specjalizacje lekarzy rezydentów dla wszystkich absolwentów uczelni medycznych z lat 2012-2015. Jest ich dziś 3,5 tysiąca - podała. - Dzięki temu do polskich szpitali i przychodni trafią młodzi i zdolni lekarze rezydenci, co skróci czas oczekiwania na wizytę lekarską - powiedziała premier. Rezydentura to płatny etat dla początkujących lekarzy, do tej pory liczba miejsc rezydenckich w szpitalach była ograniczona i nie każdy miał szansę z takiej pomocy skorzystać. Zdaniem premier takie rozwiązanie może też przyczynić się do powrotu gabinetów stomatologicznych do szkół. Premier wskazała, że dziś samorządy nie mają pieniędzy na zatrudnianie lekarzy stomatologów. - Sfinansowanie wynagrodzeń rezydentów z budżetu państwa rozwiąże ten problem, a mając zapewnioną obsługę zainteresowane samorządy będą mogły wyposażyć gabinety stomatologiczne korzystając z funduszy unijnych - poinformowała Kopacz. Zdaniem prezesa Naczelnej Rady Lekarskiej, Macieja Hamankiewicza, ""w expose premier Ewy Kopacz zabrakło gwarancji środków na ochronę zdrowia na poziomie 6 proc. PKB"". Dodał, że bez finansowania publicznego na tym poziomie nie ma możliwości zreformowania i ustabilizowania systemu ochrony zdrowia. W jego opinii zabrakło też oceny realności pakietu onkologicznego. Pakiet onkologiczny mnoży pytania. Będą dodatkowe zadania, ale czy także pieniądze? Przyjęcie pakietu... czytaj dalej » - Prawdopodobnie dlatego, że (Ewa Kopacz - red.) wie, iż jest on nierealny. Skoro jednak już zostały uchwalone ustawy, to minister Arłukowicz powinien się z nimi zmierzyć i doprowadzić do tego, aby ten pakiet stał się realny - mówił Hamankiewicz. - Według nas pakiet w obecnym kształcie nic nie zmieni, tylko wprowadzi bałagan, a więc zamiast go wdrażać, należy go najpierw poprawić i dopracować - dodał. Hamankiewicz ocenił też zapowiedzi wyposażenia gabinetów stomatologicznych w szkołach ze środków unijnych. - Zdobycie funduszy unijnych cieszy, ale na środkach unijnych rząd nie może budować systemu - powiedział.Jego zdaniem finansowanie większej liczby rezydentur nie doprowadzi do zwiększenia liczby lekarzy. Jak mówił, obecnie z rezydentury korzysta rocznie ok. 3 tys. lekarzy, więc zapowiedź, że będzie ich ok. 3,5 tys. wiele nie zmienia. - Trzeba zwiększyć przede wszystkim liczbę studentów medycyny - podkreślił. Z kolei pielęgniarki zwracają uwagę, że w swoim wystąpieniu premier nie dostrzegła ich grupy zawodowej. ""Liczyliśmy i oczekiwaliśmy, że obecna premier – pełniąca przez prawie pięć lat funkcję ministra zdrowia – jako jeden z głównych priorytetów do rozwiązania w najbliższych miesiącach potraktuje problemy służby zdrowia"" - napisały pielęgniarki w oświadczeniu. ""Czyli mamy kolejną zapowiedź kierowania olbrzymich środków finansowych do grupy zawodowej lekarzy. Pytamy się zatem, gdzie w służbie zdrowia znajduje się grupa zawodowa pielęgniarek i położnych?"" - dociekają pielęgniarki. Wiceprzewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Zdzisław Szramik ocenił, że fragmenty expose dotyczące ochrony zdrowia ""to puste słowa"". - Nic z dotychczasowych zapowiedzi, np., gdy pani Ewa Kopacz była ministrem zdrowia, nie zostało zrealizowane, nic z tego, co było obiecywane, nie wyszło, bo nie dotknięto prawdziwych problemów ochrony zdrowia - uważa Szramik.Jego zdaniem zostawienie przez Kopacz na stanowisku ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza, który w rządzie Donalda Tuska był najgorzej ocenianym ministrem, wskazuje, że nie będzie potrzebnych zmian w systemie. SondazamknijKtórą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą? bezpłatne podręczniki dla klas 2-4 szkoły podstawowej i pierwszej gimnazjalnej bezpłatny dostęp do porad prawnych na poziomie lokalnym pakiet kolejkowy i onkologiczny od 2015 roku nowa ordynacja podatkowa pełna sieć autostrad i dróg ekspresowych do 2020 roku oraz cała obwodnica Warszawy sfinansowanie przez państwo specjalizacji wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015 przyspieszenie wprowadzenia regulacji likwidujących śmieciowe jedzenie w szkołach tańsze bilety do najważniejszych muzeów i teatrów rewolucja na kolei zero akceptacji dla zaboru terytorium i zmiany granic rozpoczęcie starań o wcielenie w życie idei unii energetycznej specjalna ustawa antykryzysowa dla firm objętych rosyjskim embargiem program staży dla studentów administracji publicznej urlopy rodzicielskie dla wszystkich, bez względu na to czy pracują i na jakich umowach więcej pieniędzy na budowę żłobków i przedszkoli nowe zasady przyznawania świadczeń rodzinnych: złotówka za złotówkę sfinansowanie przez państwo studiów zagranicznych polskich studentów budowa centrum weterana misji zagranicznych zapowiedź podjęcia starań o zwiększenie obecności USA w Polsce zwiększenie wydatków obronnych do 2 proc. PKB od 2016 roku wsparcie dla proeuropejskiego kierunku rozwoju Ukrainy rozpoczęcie debaty o wejściu Polski do strefy euro apel do Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska o przełamanie osobistej zapiekłościGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtórą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą?Wyniki głosowania4%bezpłatne podręczniki dla klas 2-4 szkoły podstawowej i pierwszej gimnazjalnej4%4%bezpłatny dostęp do porad prawnych na poziomie lokalnym4%12%pakiet kolejkowy i onkologiczny od 2015 roku12%15%nowa ordynacja podatkowa15%8%pełna sieć autostrad i dróg ekspresowych do 2020 roku oraz cała obwodnica Warszawy8%3%sfinansowanie przez państwo specjalizacji wszystkich absolwentów medycyny 2012-20153%1%przyspieszenie wprowadzenia regulacji likwidujących śmieciowe jedzenie w szkołach1%1%tańsze bilety do najważniejszych muzeów i teatrów1%4%rewolucja na kolei4%4%zero akceptacji dla zaboru terytorium i zmiany granic4%3%rozpoczęcie starań o wcielenie w życie idei unii energetycznej3%0%specjalna ustawa antykryzysowa dla firm objętych rosyjskim embargiem0%1%program staży dla studentów administracji publicznej1%5%urlopy rodzicielskie dla wszystkich, bez względu na to czy pracują i na jakich umowach5%2%więcej pieniędzy na budowę żłobków i przedszkoli2%3%nowe zasady przyznawania świadczeń rodzinnych: złotówka za złotówkę3%2%sfinansowanie przez państwo studiów zagranicznych polskich studentów2%1%budowa centrum weterana misji zagranicznych1%2%zapowiedź podjęcia starań o zwiększenie obecności USA w Polsce2%6%zwiększenie wydatków obronnych do 2 proc. PKB od 2016 roku6%1%wsparcie dla proeuropejskiego kierunku rozwoju Ukrainy1%7%rozpoczęcie debaty o wejściu Polski do strefy euro7%11%apel do Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska o przełamanie osobistej zapiekłości11%Oddanych głosów: 18275zobacz wyniki Którą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą? Dziękujemy za oddany głos! Którą z zapowiedzi premier Kopacz uważasz za najważniejszą? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18275","Kopacz: skrócenie kolejek w przychodniach, więcej lekarzy",
Burza o sens jazdy na światłach,"Czy jazda samochodem z włączonymi światłami przez cała dobę rzeczywiście poprawia bezpieczeństwo na drogach? Do premiera Donalda Tuska ma trafić dziś skarga na wiceministra infrastruktury Tadeusza Jarmuziewicza napisana przez ludzi z inicjatywy ""Stop Światłom"" - donosi ""Polska"". Ich zdaniem, urzędnik przekazuje nieprawdziwe dane na temat skuteczności przepisu. Świateł natomiast cały czas bronią policjanci.","Wszystko zaczęło się od posła Platformy Obywatelskiej Grzegorza Raniewicza, który na początku maja w interpelacji do Ministerstwa Infrastruktury zapytał o skutki wprowadzonego przed dwoma laty nakazu jazdy z włączonymi światłami przez całą dobę. ""Dane statystyczne pokazują, że liczba wypadków wcale nie spadła, mimo że miało ich być o 20 proc. mniej"" - napisał poseł Raniewicz. I dodał, że ""na używanie świateł w dzień wydaliśmy kilka miliardów złotych, a do atmosfery trafiło niepotrzebne pół miliona ton dwutlenku węgla"". Dodał też, że Komisja Europejska powoli wycofuje się z tego rozwiązania, i pytał, czy jest szansa, że także nasz resort infrastruktury zrezygnuje z nakazu, który nie przyniósł efektów. SondazamknijCzy jesteś za jazdą na światłach przez całą dobę? Tak Nie Nie wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy jesteś za jazdą na światłach przez całą dobę?Wyniki głosowania42%Tak42%57%Nie57%1%Nie wiem1%Oddanych głosów: 11586zobacz wynikiPolicja chce świateł przez cały rok Dzięki... czytaj dalej » Czy jesteś za jazdą na światłach przez całą dobę? Dziękujemy za oddany głos! Czy jesteś za jazdą na światłach przez całą dobę? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11586 Jarmuziewicz broni nakazu Jarmuziewicz odpowiedział mu, że obowiązek jazdy na światłach nawet w dzień, choć działa zaledwie dwa lata, to znacząco poprawił poziom bezpieczeństwa na drogach. I dlatego ministerstwo nie zamierza go znosić. Urzędnik powołał się przy tym na badanie Instytutu Transportu Samochodowego i prof. Wojciecha Żagana z Politechniki Warszawskiej. Porównano w nim liczby wypadków w Polsce od marca do sierpnia 2008 i od marca do sierpnia w 2006 r., czyli kiedy nakazu jeszcze nie było. Wynika z niego, że liczba zderzeń czołowych spadła o 5 proc., liczba zabitych o 13 proc., a rannych o 4 proc. Jarmuziewicz przywołał też międzynarodowe badania potwierdzające, że wzrok kierowcy znacznie lepiej dostrzega pojazdy oświetlone.(W 2007 roku) zamiast obiecywanego 20-procentowego spadku liczby wypadków nastąpił ich wzrostskarga inicjatywy ""Stop Światłom"" (W 2007 roku) zamiast obiecywanego 20-procentowego spadku liczby wypadków nastąpił ich wzrost skarga inicjatywy ""Stop Światłom"" Manipulacja danymi? Ta odpowiedź oburzyła grupę ludzi z inicjatywy ""Stop Światłom"". W skardze, która w poniedziałek ma dotrzeć do premiera Donalda Tuska zarzucają Jarmuziewiczowi, że manipulował danymi lub nawet skłamał. Miał bowiem pominąć statystyki wypadków z 2007 r., kiedy wprowadzono nakaz jazdy na światłach. ""Gdyby je przywołano, okazałoby się, że zamiast obiecywanego 20-procentowego spadku liczby wypadków nastąpił ich wzrost"" - napisali autorzy skargi. Według statystyk policji, od maja do września 2007 wydarzyło się o 8,2 proc. więcej wypadków, a liczba zabitych była wyższa o 8,7 proc. niż w analogicznym okresie 2006 r. Inicjatywa ""Stop Światłom"" przywołuje też wyniki badań wykonanych w Austrii przez prof. Ernsta Pflegera, który przetestował wzrok kierowców. Jego ekspertyza dowiodła, że włączanie świateł w dzień poprawia bezpieczeństwo tylko przy złej pogodzie. W słoneczne dni światła nie tylko nie pomagają, ale wręcz mogą szkodzić. Ta ekspertyza miała sprawić, że rząd Austrii ponad rok temu zniósł obowiązek całodobowej jazdy na światłach - czytamy w ""Polsce"". Ekspert niekompetentny? Autorzy skargi podważają także kompetencje prof. Żagania do prowadzenia analizy na temat wpływu świateł. Ma być bowiem ekspertem od iluminacji budynków, a nie oświetlenia samochodowego. Grożą też, że jeśli rząd nie odpowie na ich skargę, to zwrócą się do prokuratury z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez wiceministra Jarmuziewicza. Dziennikarzom ""Polski"" z Jarmuziewiczem nie udało się skontaktować. W biurze prasowym resortu usłyszeli tylko, że ministerstwo skomentuje sprawę dopiero, gdy zapozna się z treścią skargi. Oglądaj Mariusz Sokołowski z KGP broni nakazu jazdy na światłach Policjanci chcą świateł przez całą dobę Nakazu jazdy na światłach przez całą dobę bronią policjanci. Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji w rozmowie z TVN24 zaznaczył, że w wielu sytuacjach bardzo poprawia to bezpieczeństwo na drodze. - To jest kwestia przede wszystkim naszej widoczności. Widzimy wcześniej innych uczestników drogi i szybciej możemy wykonać odpowiedni manewr. Muszę powiedzieć, że zanim wprowadzono ten nakaz, wielu kierowców już jeździło z włączonymi światłami także w dzień. Ja również to robiłem - powiedział rzecznik KGP. Argumenty ekologiczne inicjatywy uważa za nietrafione. - Można też powiedzieć, że przez stosowanie klimatyzacji spalanie jest większe. Może zrezygnujmy z instalowania klimatyzacji w samochodach - zaproponował policjant. ŁUD/mlas",Czy nakaz jazdy na światłach jest skuteczny,
"""Raport Pitery, to nie jest zemsta na PiS""","Ministrowie z PiS nadużywali służbowych kart kredytowych. Płacili nimi nawet za kawę, kiedy rachunek wynosił zaledwie 18 zł. A przecież każdego ministra stać, żeby zaprosić swojego gościa do kawiarni  - powiedział w TVN24 Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera.","Jak wyliczył Nowak, ministrowie z PiS - oprócz kawy - kupowali też między innymi spinki do mankietów, krawaty, perfumy i książki. - To pokazuje małostkowość poprzedniej ekipy – podkreślił Nowak. Tymi samymi argumentami posługiwała się we wtorek w TVN24 Julia Pitera. (CZYTAJ WIĘCEJ) W raporcie mają też znaleźć wydatki ministrów z Samoobrony i LPR - partii, które były w koalicji z PiS. Nie będzie w nim natomiast ministrów, którzy obecnie są w PO, np. Radosława Sikorskiego, obecnego szefa MSZ. Jak donosiły media, w czasie gdy był szefem MON w rządzie PiS wydał z kart kredytowych kilkadziesiąt tysięcy złotych, m.in na restauracje, hotele i bilety lotnicze. (CZYTAJ WIĘCEJ) ""Chcemy napiętnować nadużycia"" Nowak nie chciał ujawnić, który z ministrów był najbardziej rozrzutny, gdyż jak zapewnił raport nie ma charakteru politycznej zemsty. Stwierdził tylko, że politycy PiS, byli wyjątkowo solidarni w korzystaniu z kart kredytowych. Publikacja raportu – jak podkreślił Nowak - ma służyć wyłącznie napiętnowaniu nadużyć polityków w sferze wydawania pieniędzy podatników. Każdy będzie mógł sam wyciągnąć wnioski, gdyż w raporcie mają się znaleźć nazwiska polityków, oraz informacje ile i na co wydali, płacąc kartami kredytowymi. - To jest opis pewnego zjawiska. Nie doszukiwałby się tam jednak żadnych dowodów zbrodni ze strony PiS. Od razu studzę emocje – powiedział Nowak. - Raport pokazuje pewien mechanizm nadużywania przywilejów, czy zwykłego narzędzia, jakim powinna być karta płatnicza. I chcemy to pokazać. Nie może być zgody na coś takiego, jak np. wydawanie pieniędzy na perfumy – podkreślił szef gabinetu politycznego premiera.",Nowak: Raport Pitery to nie jest polityczna zemsta,
"Olejniczak w PO? ""Nie dostałem propozycji""","W styczniu PO rozwiązuje parlament, ogłasza nowe wybory, bierze na pokład Wojciecha Olejniczaka i zdobywa większość, zatapiając po drodze SLD - ten scenariusz istnieje na razie jedynie w głowie Janusza Palikota. - Do PO się nie wybieram - ucina Olejniczak.","Swoje polityczne scenariusze Palikot zdradził w rozmowie z ""Dziennikiem"". Według niego Lech Kaczyński zawetuje większość głównych ustaw PO, a SLD nie pomoże odrzucić weta. - Platformie nie pozostanie nic innego, jak tylko zaprosić Wojciecha Olejniczaka do PO, ogłosić wybory i zatopić SLD. Jest 6 proc. poparcia do wzięcia - uważa Palikot. Poseł twierdzi, że rozmawiał na ten temat z byłym liderem Sojuszu i odpowiedź ""nie była zniechęcająca"". Olejniczak: nie mam z tym nic wspólnego Co na to Olejniczak? Mimo kłopotów w klubie - dziś Lewica będzie głosowała nad pozbawieniem go stanowiska - pozostaje lojalny. - Nie wybieram się do PO. Poseł Palikot jak zwykle barwnie mówi o swoich pomysłach, ale nie mam z tym nic wspólnego - powiedział w TVN24.Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna: Olejniczakowi życzę szczęścia... w SLD Także Grzegorz Napieralski, który najpierw pozbawił Olejniczaka fotela szefa partii, a teraz najprawdopodobniej weźmie także szefa klubu, jest sceptyczny. - Nie wierzę. Takie słowa są krzywdzące dla Wojciecha Olejniczaka - stwierdził w radiowej Trójce. Napieralski: to medialna głupota - Zaproponuję, aby Wojtek dawał ostro do zrozumienia, że taka rzecz nie wchodzi w rachubę. Żeby nie dawać cienia nadziei i żeby później takie głupoty nie pojawiały się w gazetach - dodał. Domniemanym planom transferu Olejniczaka zaprzeczył też w TVN24 wicepremier Grzegorz Schetyna (PO). Stwierdził, że życzy mu powodzenia w dzisiejszym głosowaniu klubu Lewicy, bo życzyłby sobie, żeby na jego czele stali ludzie ""przewidywalni"". kaw/tr",Olejniczak: do PO się nie wybieram,
"Hymn, tort, wiec z Tuskiem i Wałęsą. Kulminacja obchodów Święta Wolności i Solidarności","Wspólnym odśpiewaniem polskiego hymnu, tortem i podpisaniem proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności uczczona zostanie we wtorek w Gdańsku 30. rocznica wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Po południu planowany jest wiec z udziałem Donalda Tuska i Lecha Wałęsy.","Święto Wolności i Solidarności organizowane jest w Gdańsku dla uczczenia 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Obchody trwają od 1 do 11 czerwca, a ich kulminacja będzie miała miejsce we wtorek. Tego dnia w samo południe, przed budynkiem Europejskiego Centrum Solidarności (ECS) planowane jest wspólne odśpiewanie ""Mazurka Dąbrowskiego"", proklamacja Deklaracji Wolności i Solidarności, wspólne zdjęcie i jedzenie tortu z okazji 30. urodzin polskiej demokracji. O godzinie 17.30 na Długim Targu w historycznym centrum miasta odbędzie się wiec, w czasie którego odegrany zostanie hymn Europy, a głos zabiorą szef Rady Europejskiej Donald Tusk, były prezydent Lech Wałęsa oraz prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Obchody 4 czerwca zakończy trzygodzinne muzyczne widowisko pod tytułem ""30 lat wolności"", które odbędzie się na placu Zebrań Ludowych, a transmitowane będzie przez telewizję Polsat. Zabrzmią między innymi utwory zespołów Perfect, Dżem, Oddział Zamknięty, Lady Pank, Mr Zoob oraz Krystyny Prońko i Macieja Maleńczuka. Pojawią się też m.in.: Kayah, Kasia Kowalska, Raz Dwa Trzy, Kamil Bednarek, Krzysztof Zalewski, Piotr Cugowski i Michał Szpak. Wczesnym popołudniem w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej Ołowiance zaplanowano spotkanie około tysiąca polskich samorządowców. Zapowiadając to wydarzenie, organizatorzy sygnalizowali, że w jego trakcie mają zostać ""wypracowane podwaliny pod pewne rewolucyjne zmiany, które doprowadzą do tego, żeby samorządy mogły być coraz bliżej mieszkańców"". Przez cały wtorek w ECS odbywać się też będzie cykl debat organizowanych w ramach dwudniowego, rozpoczętego w poniedziałek Międzynarodowego Forum Obywatelskiego odbywającego się pod hasłem ""1989-2019. Narodziny nowej Europy"". Na Forum składa się dziewięć debat. Omawiane są na nich problemy dotyczące różnych dziedzin życia, w tym polityki, nauki, sztuki czy kultury. Na wtorek zaplanowano między innymi debatę ""30 lat polskiej demokracji"", w której wezmą udział byli polscy prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. Głos zabiorą także byli opozycjoniści: Bogdan Lis, Władysław Frasyniuk, Grażyna Staniszewska, Zbigniew Janas, Henryk Wujec, Ludwika Wujec i Małgorzata Niezabitowska. Kolejna sesja pod tytułem ""4 czerwca. Początek nowej epoki"" zgromadzi między innymi byłych polskich premierów. Będą to: Jan Krzysztof Bielecki, Waldemar Pawlak, Leszek Miller, Jerzy Buzek. Głos zabiorą także Aleksander Hall i Leszek Balcerowicz. W kolejnych debatach zaplanowanych na wtorek udział wezmą także między innymi Paweł Kowal, Timothy Garton Ash, Ryszard Bugaj, Adam Bodnar, Anda Rottenberg i Małgorzata Omilanowska. 4 czerwca będzie ostatnim dniem funkcjonowania uruchomionej w sobotę tak zwanej strefy społecznej zorganizowanej w ramach Święta. W kilkunastu namiotach ustawionych na terenie sąsiadującym z ECS swoje stoiska ma ponad 200 organizacji pozarządowych z całego kraju prowadzących bardzo różnorodną działalność. Organizacje przygotowały liczne warsztaty, wykłady, debaty czy spotkania, między innymi z księdzem Adamem Bonieckim, Leszkiem Balcerowiczem, Agnieszką Holland, Szymonem Hołownią, Tomaszem Sekielskim i Lechem Wałęsą. Różnego rodzaju działania społeczne i kulturalne prowadzone są też od 1 do 4 czerwca na dwóch zlokalizowanych w centrum Gdańska skwerach - Świętopełka i Kobzdeja. Prezentowane tam są wystawy - między innymi fotograficzna i ekspozycja plakatów. Odbywają się różnego rodzaju spotkania, warsztaty, koncerty i spotkania z dziennikarzami, pisarzami czy imigrantami. Organizację odbywających się w Gdańsku imprez składających się na Święto Wolności i Solidarności, wsparły finansowo samorządy województwa mazowieckiego i wielkopolskiego, miasto Poznań, Sosnowiec i powiat poznański. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Pani ""minister"" żąda rozstrzelania autorki prześmiewczego filmu. ""Według praw czasu wojny""","""Minister kultury"" samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej Irina Fiłatowa, która zasłynęła publikacją swoich rozebranych zdjęć, domaga się kary śmierci dla ukraińskiej pisarki Ireny Karpy. Ta ostatnia miała spowodować u Fiłatowej ""straty moralne"", publikując prześmiewczy filmik animowany. Przez sześć sekund prezentowano w nim zdjęcia ""minister"" i określono ją mianem ""mutantki"". Fiłatowa zażądała najwyższej kary ""zważywszy na okoliczności i czas wojny"".","Irina Fiłatowa w pozwie do sądu w Ługańsku opisała scenę z filmu, w którym - jak twierdzi - została poniżona i przedstawiona w niekorzystnym świetle: ""W filmie animowanym 'Watnik-mutant' od '2""51 do '2""57 zostały pokazane zdjęcia, rzekomo przedstawiające mnie, pozującą na tle mostu z butelką szampana. Przy tym, w poniżającej formie poinformowano, że ""ukulturalniłam niejednego obywatela - w majtkach i z cyckami na wierzchu"". Przetrzymywani w służbie, nieopłacani, zmarznięci. Protest ukraińskiej Gwardii Narodowej Ponad 350... czytaj dalej » ""Watnik"" - czyli ""kufajka"" lub ""waciak"" - to pejoratywne określenie zwolenników Władimira Putina i miłośników tzw. ""rosyjskiego świata"" i ""Noworosji"". ""Minister"" twierdzi, że w wyniku działań Karpy przyszło jej przeżywać stres, a film animowany, rozpowszechniony w sieciach społecznościowych, zniszczył jej reputację. ""Muszę wyjaśniać i prostować kłamstwa, rozpowszechniane przez pozwaną, wobec moich współpracowników i bliskich mi osób, co wymaga dodatkowej organizacji mojego życia. Jego rytm został naruszony, ponieważ nie wiem, do jakich jeszcze kłamstw posunie się pozwana i gdzie je opublikuje"" - napisała w pozwie Irina Fiłatowa i podpisała się jako ""minister"". Dlatego też zażądała od sądu w Ługańsku, by ten skazał Irenę Karpę na karę grzywny w wysokości 50 tys. rubli (ok. 5 tys. zł). Oczekuje ponadto, że sąd będzie Karpę sądził ""według praw czasu wojny i skaże na rozstrzelanie"". Irina Fiłatowa stała się znana po tym, jak ukraińscy internauci znaleźli w sieci jej roznegliżowane zdjęcia, których autentyczności zresztą nigdy nie potwierdziła. Była też aktywną nadzorczynią ukraińskich jeńców, których przepędzono w haniebnym ""pochodzie"" ulicami Doniecka w Dniu Niepodległości Ukrainy 24 sierpnia b.r.. Ирина Филатова и ”культурное мероприятие” http://t.co/IW2L2opF93#Россия#Украина Мать Новороссии. — Х. Грозный (@Merduk1) sierpień 25, 2014","Irina Fiłatowa poczuła się ""znieważona i upokorzona"" animacją autorstwa Ireny Karpy",
Włoski rząd zbierze odciski palców,Włoski rząd planuje powszechne pobieranie odcisków palców od wszystkich dorosłych obywateli. Odciski mają znaleźć się w dowodach tożsamości od 2010 roku.,"Propozycja uzyskała wstępną aprobatę ze strony komisji finansów Izby Deputowanych. Komentatorzy podkreślają, że propozycja obowiązkowego pobierania odcisków palców od wszystkich Włochów, pozwoli rządzącej centroprawicy uniknąć oskarżeń o dyskryminację etniczną. Na początku lipca rozpoczęła się kontrowersyjna ""rejestracja etniczna"" Romów. Policja zaczęła kontrolować nielegalne romskie obozowiska, pobierając od ich mieszkańców odciski palców. Decyzja ta wywołała wielkie oburzenie zarówno we Włoszech, jak i w całej Europie. Włoskie władze zostały oskarżone o dyskryminację, a Parlament Europejski poprosił o dodatkowe wyjaśnienia w tej sprawie. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Serbia odrzuca projekt rezolucji ONZ,"Premier Serbii Vojislav Kosztunica oświadczył w środę, że Serbia odrzuci nowy projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ na temat Kosowa, przygotowywany przez USA.","Według źródeł w Departamencie Stanu USA, w tekście rezolucji przygotowywanego przez Stany Zjednoczone i kraje UE ma się znaleźć zgoda na dodatkowe 120 dni negocjacji między Serbią i mieszkańcami Kosowa. Jak powiedział we wtorek przedstawiciel Departamentu Stanu USA Daniel Fried, negocjacje te ""tak czy inaczej"" będą prowadzić do niepodległości Kosowa. A temu zdecydowanie sprzeciwia się Serbia wspierana przez Rosję. Kosztunica podkreślił, że Belgrad sprzeciwia się projektowi, ponieważ doprowadziłby on do niepodległości południowej prowincji Serbii, zamieszkałej w większości przez Albańczyków. - Kosowo nie będzie niepodległe i faktu tego nie zmienią przedstawiciele USA, którzy codziennie opowiadają się za suwerennością prowincji - oznajmił premier w wydanym komunikacie. - Jeśli Serbia jasno powtarza, że w jej interesie państwowym i narodowym leży zachowanie integralności terytorialnej zgodnie z Kartą Narodów Zjednoczonych, jest sprawą fundamentalną, by wszystkie państwa, które chcą utrzymywać normalne stosunki z Serbią, respektowały to naturalne życzenie - podkreślił Kosztunica. Przedstawiciele Belgradu zapowiedzieli w środę, że jeszcze w tym miesiącu odbędzie się sesja parlamentu, na której posłowie zdecydują, jakie retorsje będą stosować w razie ewentualnego uznania Kosowa przez niektóre państwa. Nie wyklucza się, że będzie wśród nich zerwanie stosunków dyplomatycznych. Tymczasem agencja Reuters informuje, że tekst nowego europejsko-amerykańskiego projektu rezolucji ONZ w sprawie Kosowa, w którym nie pada słowo ""niepodległość"" dla prowincji i który przewiduje cztery miesiące na dalsze negocjacje serbsko-kosowskie, jest wyraźnym ustępstwem wobec Rosji sprzeciwiającej się formalnemu oderwaniu Kosowa od Serbii. Rosja, która popiera stanowisko Serbii, ma w Radize Bezpieczeństwa ONZ prawo weta.",Kosowo - serbskie czy niepodległe?,
Córka Niemcowa: Kreml odpowiada za śmierć ojca. W Rosji jest dyktatura,"Żanna Niemcowa, córka zamordowanego rosyjskiego polityka Borysa Niemcowa, powiedziała w niedzielę niemieckiej telewizji ARD, że polityczną odpowiedzialność za śmierć jej ojca ponoszą rosyjskie władze. Jej zdaniem w Rosji panuje dyktatura.","- Jestem absolutnie przekonana, że polityczna odpowiedzialność spoczywa na kierownictwie rosyjskim - powiedziała Żanna Niemcowa w wieczornym talk show ARD prowadzonym przez Guentera Jaucha. Zwróciła uwagę, że jeden z piątki zatrzymanych w związku z morderstwem - Zaur Dadajew był związany z MSW Czeczenii. - Władze nie mogą mówić, że nie mają z tym nic wspólnego - podkreśliła.

- Nie mam zaufania do organów śledczych. Winni zostaną oczywiście znalezieni, lecz czy będą to prawdziwi winni, nie dowiemy się nigdy, podobnie jak nie poznanmy zleceniodawców - mówiła. - Prawdy przez długi czas nie poznamy - dodała córka zamordowanego pod koniec lutego opozycjonisty.

Na pytanie, czy Rosja zmierza w kierunku dyktatury, kobieta odpowiedziała: ""W Rosji jest już dyktatura. Ten bezczelny mord oznacza, że sprawujący władzę przekroczyli czerwoną linię"". Żanna Niemcowa nie zgodziła się z opinią, że Niemcow nie stanowił zagrożenia dla Kremla. - Dla każdej dyktatury, dla autorytarnego reżimu, każda nieprawomyślna osoba jest zagrożeniem. Niemcow był typem przywódcy; cieszył się poważaniem w opozycji - mówiła. Jak zaznaczyła, śmierć Borysa Niemcowa była dla niej szokiem. - Wiedzieliśmy, że ojciec był pod presją i to od dziesięciu lat - przyznała. Wśród represji, jakim był poddawany opozycjonista, wymieniła nagonkę w mediach, szczególnie w telewizji, zatrzymywania i podsłuch. Ojciec ""liczył się z tym, że go zamkną, ale nie, że go zamordują"" - powiedziała córka.

Żanna Niemcowa zapowiedziała, że 15 marca - po pobycie w Niemczech i we Włoszech - wróci do Rosji. Jak podała ARD, córka Niemcowa jest dziennikarką telewizyjną zajmującą się tematami ekonomicznymi. 55-letni Niemcow został zastrzelony 27 lutego wieczorem w centrum Moskwy, przed murem Kremla. Opozycjonista był jednym z najgłośniejszych krytyków prezydenta Władimira Putina. Zarzucał mu zwłaszcza agresywną politykę wobec Ukrainy. W latach 2011-2012 Niemcow był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Autor: msz//gak / Źródło: PAP",,
SBU: odparliśmy rosyjski atak na sieć stacji przelewania ciekłego chloru,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) poinformowała w środę, że zablokowała hakerski atak rosyjskich służb specjalnych na stację przelewania ciekłego chloru, która zaopatruje wszystkie stacje uzdatniania wody w tym kraju.","Zaatakowana stacja, należąca do tak zwanych obiektów infrastruktury krytycznej, znajduje się w miejscowości Auły w obwodzie dniepropietrowskim. Według SBU atak wywołał kilkuminutową przerwę w pracy systemów zarządzania procesami technologicznymi stacji oraz jej systemów alarmowych. Ataku dokonano z pomocą oprogramowania VPNFilter. W maju firma Cisco Systems ostrzegła, że hakerzy zainfekowali złośliwym oprogramowaniem VPNFilter co najmniej 500 tysięcy ruterów i nośników danych w co najmniej 54 krajach, być może w ramach przygotowań do kolejnego wielkiego cyberataku na Ukrainę, na co wskazywałby obserwowany wzrost infekcji w tym kraju. Specjaliści Cisco Systems wyrazili przekonanie, że za tą kampanią stoi rząd Rosji. Hakerskie oprogramowanie w niej użyte ma wspólne cechy ze złośliwym oprogramowaniem zastosowanym w przeszłości do cyberataków, o które administracja USA obwiniła Rosję. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Ruchomy czas pracy. Pomysł rządu na walkę z bezrobociem,"Minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył na konferencji prasowej, że rząd proponuje wprowadzenie na stałe do Kodeksu Pracy najbardziej pozytywnych elementów ustawy ""antykryzysowej"", zwiększających elastyczność prawa pracy.","Pierwsza proponowana zmiana dotyczy rozliczenia czasu pracy i możliwości wydłużenia okresu rozliczeniowego. - Wydłużamy okres rozliczeniowy z czterech do 12 miesięcy, lecz pozostaje elastyczność, nie musi to być cztery lub 12 miesięcy, ale np. sześć - mówił Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, jest to wdrożenie w życie idei walki o każde miejsce pracy, o której mówił m.in. premier Donald Tusk. Rząd zatwierdził dłuższy macierzyński. ""Najważniejsze posiedzenie w ciągu pięciu lat"" - Przyjęliśmy... czytaj dalej »Druga zmiana to wprowadzenie ruchomego czasu pracy. - To rozwiązanie powoduje, że dostosowanie godzin pracy będzie korzystne dla pracodawcy i pracownika, np. gdy trzeba odprowadzić dziecko do przedszkola i przyjść do pracy trochę później - mówił minister. - Pracownik będzie mógł indywidualnie wystąpić do pracodawcy o indywidualny czas pracy - precyzował z kolei wiceminister pracy Radosław Mleczko. Kosiniak-Kamysz zaapelował do pracodawców i związków zawodowych o jak najszybsze konsultacje społeczne propozycji nowelizacji Kodeksu pracy. Dodał, że poprosi o skrócenie konsultacji międzyresortowych i zaapeluje do parlamentarzystów o jak najszybsze uchwalenie zmian.",Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział uelastycznienie czasu pracy,
"""Pan Palikot zmienia poglądy jak fryzury""","- Pan Palikot zmienia poglądy jak fryzury - stwierdził Marek Jurek, komentując obecne antykościelne hasła byłego polityka PO. W ocenie byłego członka PiS-u, szef Ruchu Palikota ""nęka"" opinię publiczną sprawami, które powinny być zostawione w spokoju. Palikota krytykował też Józef Oleksy, według którego jest on ""niewiarygodny"".","Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali na temat pomysłów rzucanych przez Janusza Palikota, który między innymi domaga się usunięcia krzyża z sali sejmowej. Choć dwa lata temu miał na temat krzyża zupełnie odmienne zdanie. Oglądaj Wideo: TVN24 Oleksy o swoim stosunku do Palikota (TVN24) Palikot ""w krzyżu widzi symbol pisowski"" - W krzyżu widzę... czytaj dalej »Symbole dzielące ludzi W ocenie Jurka, postępowanie Palikota jest nieodpowiedzialne i złe. - Sytuacja jest poważna, bo padają postulaty burzące pokój społeczny i konstytucyjny - stwierdził były poseł PiS. Zdaniem Jurka, nie można się powoływać na Konstytucję jako gwaranta świeckości państwa, ponieważ w preambule jest wyraźnie zaznaczone, iż ""fundamentem naszej kultury jest chrześcijaństwo"". - Palikot powołuje się na artykuł Konstytucji, który chyba sam sobie napisał i trzyma w szufladzie - mówił Jurek. - On nęka opinie publiczną. Zmusza do zajmowania się sprawami, w których powinien być konsensus - powiedział lider Prawicy RP. Zdaniem Oleksego, zmienność poglądów Palikota ""stawia go w dziwnym świetle"". - On jest niewiarygodny. Nie można z nim budować standardów - stwierdził Oleksy. W ocenie polityka SLD, sprawy krzyża w Sejmie nie należy traktować ""bojowo"". - Mi ten krzyż osobiście nie przeszkadza - powiedział Oleksy. Polityk SLD zaznaczył jednak, że należy przestrzegać pewnych standardów, rozdziału Państwa od Kościoła. ""Nie przeszkadzają mi krzyże"" Czyli jak Palikot zmieniał poglądy Od kilku dni... czytaj dalej »Jurek zareagował na to stwierdzeniem, że Polacy powinni się ""posługiwać po prostu swoimi standardami"" i powinni opierać się próbom narzucania przez UE przepisów zewnętrznych. W ocenie polityka prawicy, państwo nie powinno się wypowiadać ani za, ani przeciw religii, ale zostawić tą kwestię obywatelom. - Pan chyba żyje na bezludnej wyspie - skwitował Oleksy i stwierdził, że jest jak najbardziej zwolennikiem implementowania praw unijnych. Przepływ pieniędzy Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali też o propozycji likwidacji Funduszu Kościelnego i wprowadzenia nowej formy wspierania finansowego Kościoła - poprzez możliwość odpisania 1 proc. od podatku. ""Awantur nie będzie, ale krzyż z Sejmu musi zniknąć"" Jeśli premier go... czytaj dalej »W ocenie Oleksego, trudno tę propozycję oceniać pozytywnie, bowiem najpierw trzeba przeprowadzić dokładne wyliczenia. - To może uszczuplić finanse państwa - powiedział polityk SLD. Jednocześnie, w ocenie Oleksego, Kościół przeprowadził już zapewne odpowiednie wyliczenia i stwierdził, że nie będzie stratny. Jurek odparł, że woli nie słuchać dyskusji partii o liczbach odnośnie likwidacji Funduszu Kościelnego, ale poczekać na wyliczenia Ministerstwa Finansów. Ogólnie propozycji tej nie ocenił krytycznie, bowiem zakłada ona dobrowolność dla podatnika. - Jednak nie ma co wokół tego robić sensacji. To dopiero początek dyskusji - stwierdził Jurek. Jednocześnie polityk prawicy zaznaczył, że dyskusja o zmianie systemu finansowania Kościoła jest teraz niepotrzebna. - Dla katolików jest ważna obecna sytuacja w Sejmie. Płonie las porządku moralnego - skwitował, odnosząc się do silnej pozycji Ruchu Palikota.",Oleksy o swoim stosunku do Palikota (TVN24),
IPN: żadna narodowość nie chroni i nie będzie w Polsce chronić zbrodniarzy,"Władze Rzeczypospolitej Polskiej nigdy nie zamierzały chronić sprawców zbrodni, bez względu na ich narodowość - oświadczył Instytut Pamięci Narodowej w poniedziałkowym komunikacie. Jak dodano, nie ma żadnych powodów, aby jakikolwiek akt współpracy polskiego obywatela przeciw współobywatelom podlegał jakiejkolwiek ochronie.","Instytut Pamięci Narodowej wyraził przeświadczenie, że każda dyskusja o ofiarach okupacji niemieckiej, odbywająca się z pominięciem Rzeszy Niemieckiej – ""jako państwa, które było organizatorem Holokaustu i zbrodni także na milionach Żydów i Polaków (...) oddala nas od zrozumienia realiów wojny i okupacji na ziemiach polskich"". Jak podkreślił IPN w komunikacie zatytułowanym ""Zbrodniczy wymiar okupacji niemieckiej na ziemiach polskich 1939–1945"", ""totalitarna Rzesza Niemiecka, sprawując bezwzględną władzę nad podbitym społeczeństwem, objęła je polityką terroru i zniewolenia"". ""Rzesza Niemiecka narzuciła zbrodnicze przepisy niemieckiego prawa całej społeczności zniewolonych obywateli RP. Rządy sprawowała, segregując poszczególne grupy ludności. Niemcy swój naród ogłosili 'rasą panów'. Ubezwłasnowolnionych Polaków sprowadzili do poziomu ludzi drugiej kategorii, narażonych na najokrutniejsze zbrodnie i represje. Naród polski miał zostać sprowadzony do niewolniczej siły roboczej, a proces ten rozpoczęto od fizycznej eksterminacji polskich elit"" - dodano.

 Żydów - jak zaznaczył IPN - ""potraktowali jeszcze gorzej"". ""Odmówili im wszelkiej ochrony prawnej, następnie wyznaczyli im rolę pierwszego narodu skazanego przez Rzeszę Niemiecką na fizyczne unicestwienie. Naród żydowski był największą ofiarą niemieckiej okupacji"" - czytamy w komunikacie. ""Sprawując bezwzględne rządy na terenie gett i poza gettami, Rzesza Niemiecka poszukiwała różnych grup ludności, które w zamian za specjalne traktowanie staną się narzędziami wykorzystywanymi w realizacji zbrodniczych nakazów. Znalazła takich współpracowników i wśród ludności polskiej poza gettami, i wśród ludności żydowskiej w gettach. Niektórzy z tych ostatnich, w stworzonej przez Niemców gettowej rzeczywistości, chcieli ocalić w ten sposób życie swoje i swoich rodzin"" - napisał IPN.

Jak dodano, ""Rzesza Niemiecka szeroko korzystała z usług konfidentów i donosicieli"". ""Chroniła tych, którzy poprzez donosy i lojalność wobec narzuconych niemieckich przepisów prawa dawali upust zbrodniczym instynktom, chcieli skorzystać z możliwości pozyskania dóbr materialnych lub dostrzegli szansę przeżycia"" - czytamy. 

""Na terenach poza gettami część polskiej ludności wykazała się skrajnymi aktami odwagi, udzielając pomocy i ukrywając żydowskich współobywateli. To były działania w świetle prawa Rzeszy Niemieckiej nielegalne – bohaterowie, którzy takie działania podejmowali, narażali się na śmierć, często narażali także życie swoich rodzi"" - podkreślono. ""Nie stanowili większości – większość zawsze w okolicznościach terroru próbuje przetrwać, zachowując spolegliwość wobec narzuconej władzy. Instynkty przetrwania, skupienie na wsparciu najbliższych, a nie obcych ludzi, wykazywała także większość ludności żydowskiej zamkniętej w gettach. Właśnie na tle przerażonej i biernej większości, żyjącej w świecie zarządzeń okupanta, zawsze jaśnieją postawy bohaterstwa, stawiane przez następne pokolenia jako wzór do naśladowania"" - dodano w oświadczeniu. W stanowisku Instytutu czytamy też: ""Władze Rzeczypospolitej Polskiej nigdy nie zamierzały chronić sprawców zbrodni – bez względu na ich narodowość. Wszyscy Polacy, którzy wzięli udział w zbrodniach Rzeszy Niemieckiej, byli traktowani jako ci, którzy sprzeniewierzyli się obowiązkom obywatelskim w czasie wojny. Nic w tej sprawie i w tych ocenach nie uległo zmianie od czasów wojny do czasów współcześnie istniejącej wolnej Polski"". Jak podkreślono, Instytut Pamięci Narodowej ""uważał zawsze, uważa i będzie uważać za swój obowiązek piętnowanie ich (sprawców zbrodni - red.) współpracy z Niemcami i publikowanie faktów z tym związanych"". ""Żadna narodowość nie chroni i nie będzie w Polsce chronić zbrodniarzy ani donosicieli. Do zbrodniarzy i współpracowników totalitarnej Rzeszy Niemieckiej Instytut Pamięci Narodowej konsekwentnie przykłada i przykładać będzie tę samą miarę, co do zbrodniarzy i współpracowników totalitarnego Związku Sowieckiego i powojennego państwa komunistycznego"" - podkreślono w komunikacie. Jak dodano, nie ma żadnych powodów, aby jakikolwiek akt współpracy polskiego obywatela przeciw współobywatelom podlegał jakiejkolwiek ochronie. Przypomniano również, że IPN jest zobowiązany do pielęgnowania i chronienia pamięci milionów polskich, żydowskich i innych ofiar totalitaryzmów – ""niezależnie od proweniencji zbrodniarzy, niezależnie od ich narodowości"". TREŚĆ KOMUNIKATU IPN Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"""Tusk jest jak silnik diesla w traktorze""","Zbiór pobożnych życzeń, bez konkretów i szczegółowego programu działań - tak Prawo i Sprawiedliwość ocenia przedstawiony przez premiera w piątek Plan Rozwoju i Konsolidacji Finansów na lata 2010-2011. - Donald Tusk jest jak silnik diesla w traktorze, to znaczy zawsze zapali, ale za szybko nie pojedzie - ironizował Paweł Poncyljusz (PiS).","Plan przedstawiony przez Tuska w piątek na Politechnice Warszawskiej przewiduje m.in.: ograniczenie wzrostu wydatków publicznych do 1 proc. w ujęciu realnym, obniżanie zadłużenia i deficytu, przyspieszenie prywatyzacji i upowszechnienie systemu emerytalnego. ""Polska w momencie zwrotnym"" Stopniowa... czytaj dalej » Posłowie PiS ostro skrytykowali finansowe zamiary rządu na najbliższe dwa lata. Joanna Kluzik-Rostkowska (PiS) stwierdziła, że słuchając - jak premier przedstawia plan - ""miała wrażenie, że ktoś chce jej wcisnąć kit"". - Rząd zaprzepaścił dwa lata - oceniła. Nowomowa i naiwność premiera Zdaniem Kluzik-Rostkowskiej, autorzy planu użyli niezrozumiałej nowomowy. Jako przykład podała fragment tekstu: ""Powinno to zapewnić nieskrępowane działanie automatycznych stabilizatorów koniunktury, nakierowanych na zmniejszenie wahań cyklicznych w gospodarce oraz sprzyjać utrzymaniu długu publicznego na bezpiecznym poziomie"". Paweł Poncyljusz nowomowę Tuska porównał do słownictwa używanego na Zjeździe Zjednoczeniowym PZPR w 1948 roku.Donald Tusk jest jak silnik diesla w traktorze, to znaczy zawsze zapali, ale za szybko nie pojedzie. My oceniamy ten plan, jako zbieranina luźnych kartek z ministerialnych biurek, które na razie nie znalazły odzwierciedlenia w konkretnych działaniach rządu.Paweł Poncyljusz Donald Tusk jest jak silnik diesla w traktorze, to znaczy zawsze zapali, ale za szybko nie pojedzie. My oceniamy ten plan, jako zbieranina luźnych kartek z ministerialnych biurek, które na razie nie znalazły odzwierciedlenia w konkretnych działaniach rządu. Paweł Poncyljusz Według Kluzik-Rostkowskiej, Tusk - przedstawiając w piątek plan naprawy finansów publicznych - występował jako szef Platformy Obywatelskiej, a nie jako szef rządu. Jak zauważyła, politycy koalicyjnego PSL nie wiedzieli, co jest w planie Tuska. - To, co zostało w piątek zaprezentowane, świadczy albo o wielkiej naiwności Tuska - który myśli, że Polacy mu uwierzą - albo o wielkim cynizmie premiera, który zakłada, że cokolwiek powie, byle ładnie to wyglądało, to na pewno się sprzeda i Polacy w to uwierzą. Ja już premierowi nie wierzę - podkreśliła posłanka PiS. Tusk ""uczesał myśli"" Pocyljusz ocenił, że przedstawiony plan nie jest programem konkretnych działań rządu, ale ""bilansem otwarcia rządu, który dopiero 100 dni temu objął władzę"". - To bardziej uczesanie pewnych myśli i pokazanie (przez Tuska), że coś chcemy zrobić, ale na razie nie wiemy, jak to w praktyce ma wyglądać - uważa poseł PiS. Plan Tuska. ""I co? I nic"" ""Zestaw... czytaj dalej » PO: plan to na razie propozycje W odpowiedzi - rzecznik rządu Paweł Graś powtórzył, że PO zależy, by zastopować zadłużanie się państwa, a pewne regulacje służące gospodarce wprowadzić raz na zawsze. Graś podkreślił, że plan należy traktować jako propozycje. Jednak - jak dodał - premierowi i Platformie zależy, by regulacje - jak na przykład walka z nadmiernym zadłużaniem się - były wprowadzane raz na zawsze.",,
Prezydent Kirgistanu nie leci do Rosji. Obawia się zamieszek w kraju,"Prezydent Kirgistanu Ałmazbek Atambajew odwołał w poniedziałek zaplanowaną na ten tydzień wizytę w Rosji. Jego zdaniem w kraju może dojść do zamieszek przed zbliżającymi się wyborami prezydenckimi, w związku z czym chce ""osobiście zadbać o porządek"".","Atambajew miał wziąć udział w spotkaniu prezydentów byłych republik ZSRR w Rosji w dniach 11-12 października. ""Biorąc pod uwagę ujawnione informacje dotyczące planowania przez pewnych polityków masowych zamieszek z udziałem przestępców, które miałyby się odbyć w dzień wyborów oraz z uwagi na to, że ci politycy otrzymują wsparcie finansowe z zagranicy, prezydent podjął decyzję o odwołaniu swojej roboczej wizyty, by osobiście zadbać o porządek i bezpieczeństwo w kraju"" - oświadczyła kancelaria Atambajewa. Prezydent Kirgistanu nie podał nazwy kraju, który jego zdaniem wspiera oponentów, ale w ubiegłym miesiącu kirgiski rząd oskarżył sąsiedni Kazachstan o popieranie Omurbeka Babanowa, opozycyjnego kandydata na stanowisko prezydenta i ingerowanie w wewnętrzne sprawy Kirgistanu. Kazachstan odrzucił te oskarżenia. Kirgiskie służby bezpieczeństwa pod koniec września zatrzymały Kanatbeka Isajewa, polityka wspierającego Babanowa i oskarżyły go o organizację rozruchów i planowanie przewrotu. Wybory prezydenckie w Kirgistanie zaplanowano na 15 października.  Zgodnie z krajową konstytucją Atambajew nie może ubiegać się o  reelekcję. Jego partia, Socjaldemokratyczna Partia Kirgistanu (SDPK),  popiera w wyborach Suronbaja Dżinbekowa, który w ubiegłym miesiącu podał  się do dymisji ze stanowiska premiera, by móc walczyć o fotel  prezydencki. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Frasyniuk: Pamiętamy Barbarę Blidę, nie będzie lepiej. Będzie gorzej","- Józef P. to człowiek niezwykle zasłużony dla państwa polskiego, niezwykłej odwagi, bohater. Głęboko wierzę, że jest uczciwym wewnętrznie człowiekiem - mówił Władysław Frasyniuk w ""Faktach po Faktach"" o zatrzymaniu byłego działacza opozycji solidarnościowej i senatora PO.",,"Władysław Frasyniuk był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Skowrońska szefową klubu PO, bo jest bliżej Kopacz?","Krystyna Skowrońska jest kolejną osobą obok m.in. Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, typowaną na stanowisko szefa klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej. W nieoficjalnych rozmowach politycy partii oceniają, że jej głównym atutem jest przyjaźń z Ewą Kopacz, która ma być nowym marszałkiem Sejmu. Za to jej konkurentka ma mieć z obecną minister zdrowia ""nienajlepsze relacje"".","- Jeżeli kryterium w wyborze na szefa klubu miałaby być zażyłość z przyszłą marszałek Sejmu, to Krystyna Skowrońska jest niekwestionowanym numerem jeden. Można śmiało powiedzieć, że Kopacz i Skowrońska to serdeczne przyjaciółki - powiedział we wtorek anonimowo PAP poseł z dotychczasowych władz klubu PO. ""Przyjaźń"" ważnym wyznacznikiem? Według polityków Platformy gorsze relacje z Ewą Kopacz ma Małgorzata Kidawa-Błońska, której nazwisko także jest wymieniane na klubowej ""giełdzie"". Uważają, że to może obniżyć jej szanse na kierowanie klubem. Jednak posłanka zapewniła, że między nią a Kopacz nie ma żadnego konfliktu. Jak podkreśliła, szef klubu musi mieć dobre relacje nie tylko z marszałkiem Sejmu, ale także ""z 208 posłami PO, którzy będą w Sejmie"". Marszałek Sejmu? ""Chciejstwo tu ma najmniej do powiedzenia"" - Chciejstwo tu... czytaj dalej » Lista jest długa Kidawa-Błońska przypomniała, że na tzw. giełdzie jest o wiele więcej nazwisk osób, które mogłyby pokierować klubem PO. Według niej oprócz Skowrońskiej pojawiają się również Barbara Kudrycka, Waldy Dzikowski, Sławomir Nowak, Bogdan Zdrojewski, Sławomir Rybicki czy obecny przewodniczący Tomasz Tomczykiewicz. - Jak widać ta lista jest bardzo długa i dopóki pan premier nie ułoży dokładnie jak będzie wyglądał skład rządu, to dziś za wcześnie mówić, kto będzie szefem klubu. Z każdą z tych osób mogę współpracować, każda ma kwalifikacje, by dobrze pokierować klubem - oceniła posłanka. Skowrońska zainteresowana Za to Krystyna Skowrońska przyznała, że propozycja pokierowania klubem byłaby interesująca, jednak póki co to tylko spekulacje. Nie ukrywała, że z pewnością dobrze by się jej współpracowało z Ewą Kopacz. Ziobro i Kurski przyszli, by ""wygrał PiS z Kaczyńskim na czele"" - Zwycięstwo PiS... czytaj dalej » - Miło mi, że moje nazwisko pojawia się na tak zwanej giełdzie, ale giełda to tylko giełda - powiedziała. Słaba pozycja Mimo, że Skowrońska jako wiceszefowa komisji finansów publicznych jest rozpoznawalna w PO, jak zaznaczają inni posłowie, w klubie ma dość słabą pozycję. W lipcu 2010 r. posłanka przegrała klubowe głosowanie na wiceszefową. 57-letnia Skowrońska była posłanką IV, V i mijającej kadencji Sejmu. W październikowych wyborach, startując z drugiego miejsca na liście PO w Rzeszowie, zdobyła 25 174 głosy. Wciąż nie wyznaczono pierwszego posiedzenia nowego klubu PO. Prawdopodobnie zbierze się on w okolicach 8 listopada, kiedy to zaplanowano pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji.","Czy przyjaźń z Kopacz wystarczy, by zostać szefem klubu PO?",
Nie żyje przywódca Osetii Północnej. Zmarł w Moskwie,52-letni przywódca Osetii Północnej w składzie Federacji Rosyjskiej Tamerlan Aguzarow zmarł w szpitalu w Moskwie. Był posłem rządzącej partii Jedna Rosja i wieloletnim przewodniczącym osetyjskiego Sądu Najwyższego.,"Rosyjska agencja TASS poinformowała, że Tamerlan Aguzarow zmarł w moskiewskim szpitalu. Trafił tam na początku lutego z zapaleniem płuc. ""Długo zmagał się z chorobą"" - mówił rozmówca agencji z administracji we Władywostoku. Tamerlan Aguzarow w latach 1999-2011 był przewodniczącym Sądu Najwyższego Osetii Północnej. Prowadził proces jedynego zatrzymanego uczestnika ataku na szkołę w Biesłanie (1-3 września 2004 r.), Czeczena Nurpaszy Kułajewa, skazanego na dożywocie. W grudniu 2011 roku Aguzarow został deputowanym rosyjskiej Dumy (izby niższej parlamentu) z ramienia Jednej Rosji. W sierpniu 2015 r. prezydent Władimir Putin mianował go na przywódcę Osetii Północnej. We wrześniu kandydatura Aguzarowa została potwierdzona przez tamtejszy parlament. Osetia Północna jest jedną z republik Federacji Rosyjskiej, położoną na północnym Kaukazie. Jej powierzchnia wynosi ok. 8 tys. km kw. Liczba mieszkańców wynosi ponad 700 tys. Autor: tas//gak / Źródło: TASS",,
Kolacja z inwestorami i politykami. Morawiecki promuje Polskę w Davos,Premier Mateusz Mazowiecki w środę wieczorem wziął udział w uroczystej kolacji z inwestorami i przedstawicielami rządów USA i Wielkiej Brytanii - podało centrum informacyjne rządu. Premier uczestniczy w obradach Światowego Forum Ekonomicznego w Davos.,"W spotkaniu uczestniczyli między innymi dyrektor generalny Goldman Sachs Lloyd Blankfein, przedsiębiorca Lakshmi Mittal, szefowa firmy Mylan Heather Bresch, dyrektor AXA Thomas Buberl oraz dyrektor koncernu Anheuser-Busch InBev Carlos Brito. Świat polityki reprezentowali między innymi sekretarz handlu USA Wilbur Ross, amerykański polityk Partii Republikańskiej Kevin McCarthy, wywodzący się z Partii Konserwatywnej brytyjski minister finansów Philip Hammond, a także prezydent Kolumbii Jose Manuel Santos. Mateusz Morawiecki podczas rozmów z liderami światowego biznesu i przedstawicielami polityki położył szczególny akcent na promocję Polski jako kraju przyjaznego inwestorom oraz odpowiedzialnego partnera na arenie międzynarodowej. Wcześniej polski premier spotkał się również z sekretarzem USA do spraw  energii Rickiem Perrym. Ich rozmowa dotyczyła współpracy energetycznej  Polski i Europy Środkowo-Wschodniej ze Stanami Zjednoczonymi. W Światowym Forum Ekonomicznym w Davos, które odbywa się w dniach 23-26 stycznia, uczestniczą liderzy światowej polityki, szefowie najważniejszych międzynarodowych instytucji gospodarczych i finansowych, ekonomiści, politolodzy, bankierzy, prezesi koncernów i szefowie organizacji pozarządowych. Polskę reprezentują prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki. Autor: mm//now / Źródło: PAP, premier.gov.pl",,
"""War never changes"". Słynna seria gier powraca","Osadzony w postapokaliptycznym świecie ""Fallout"" to jedna z najpopularniejszych serii gier fabularnych. Właśnie pojawił się zwiastun czwartej części gry i równocześnie rozpoczęła się jej przedsprzedaż. Ze zwiastuna dowiedzieliśmy się między innymi, że miejscem akcji najnowszej części gry będzie m.in. Boston, a bohaterowi być może będzie towarzyszył pies.","Nie jest znana misja poruszającego się po zrujnowanym świecie bohatera, bo ta informacja ma być ujawniona w przyszłym tygodniu na konferencji prasowej firmy Bethesda, jednego z producentów serii ""Fallout"". Akcja wszystkich części ""Fallout"" dzieje się w przyszłości. Świat zniszczyła wojna nuklearna, a zadaniem gracza jest przebijanie się przez jałową ziemię w poszukiwaniu przedmiotów mogących uratować niedobitki ludzkości. Po drodze czekają na niego nie tylko niebezpieczeństwa, ale także trochę rozrywki i czarnego humoru, np. tak zwani Special Random Encounters, czyli nieoczekiwane spotkania z postaciami znanymi z (przedapokaliptycznej) popkultury. Pierwsza część rozgrywała się 2161 roku, druga 80 lat później, trzecia po kolejnych trzech dekadach. Miejscem akcji są różne miasta, czy raczej pozostałości po nich, na terenie Stanów Zjednoczonych. Na rynku pojawił się też gry ""Fallout: Brotherhood of Steel"", ""Fallout: New Vegas"", czy ""Fallout: Tactics"", które, choć osadzone w rzeczywistości serii, proponowały odrębną fabułę. Premiera pierwszej części gry miała miejsce w 1997 roku, kolejne wychodziły w 1998, 2001, 2008 i 2010 roku. Atutem gry, oprócz efektownej scenerii i fabuły, są też kwestie wypowiadane przez spotykane po drodze postacie. W anglojęzycznej wersji głosu użyczyli im między innymi Richard Dean Anderson, Ron Pearlman, Kris Kristofferson, Liam Neeson, Malcolm McDowell i Tony Shalhoub. Jako inspirację dla gier dla ""Fallout"" najczęściej wymienia się serię filmów ""Mad Max"" George'a Millera, których akcja również ma miejsce w postapokaliptycznych realiach. Autor: sol\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Za co jest odpowiedzialny Osama bin Laden?,"Al-Kaida pod rządami Osamy bin Ladena jest odpowiedzialna za dziesiątki zamachów terrorystycznych na całym świecie. Jednym z najkrwawszych był atak na wieże World Trade Center, gdzie zginęło około 3 tys. osób. Jednak terroryści swoimi atakami paraliżowali wiele krajów świata.","Oto najkrwawsze ataki, za którymi stoją bojownicy Osamy Bin Ladena: 26 lutego 1993 - Sześciu ludzi zginęło w wybuchu samochodu-pułapki zaparkowanego pod wieżami World Trade Center w Nowym Jorku. Atak przypisywany jest Osamie bin Lademowi. 25 czerwca 1996 - Dziewiętnastu amerykańskich żołnierzy zginęło i 400 osób odniosło rany w eksplozji samochodu z materiałami wybuchowymi w koszarach armii amerykańskiej w Khobar na wschodzie Arabii Saudyjskiej. Rząd Stanów Zjednoczonych przypisuje atak Osamie bin Ladenowi. ""Nie ma czegoś takiego jak dekapitacja Al-Kaidy"" Co najmniej... czytaj dalej »7 sierpnia 1998 - Samochody pułapki eksplodowały przed ambasadami Stanów Zjednoczonych w Nairobi (Kenia) i Dar es-Salaam (Tanzania), zabijając 224 osoby, w tym 12 obywateli amerykańskich. Prezydent USA Bill Clinton określił bin Ladena jako największego wroga Waszyngtonu; siły amerykańskie dokonały ataków rakietowych na bazy Al-Kaidy w Afganistanie i Sudanie. 12 października 2000 - 17 marynarzy amerykańskiego niszczyciela USS Cole zginęło w ataku przeprowadzonym z użyciem łodzi z materiałem wybuchowym w porcie w Adenie (Jemen). 11 września 2001 - Około 3000 osób ginie w serii ataków terrorystycznych z użyciem porwanych samolotów, które uderzają w wieże World Trade Center i część Pentagonu. Czwarty samolot rozbija się w Pensylwanii. 11 kwietnia 2002 - Samochód pułapka eksploduje w pobliżu synagogi Al-Ghriba na tunezyjskiej wyspie Dżerba, zabijając 14 obywateli Niemiec, 5 Tunezyjczyków i obywatela Francji. Do zamachu przyznaje się Al-Kaida. 12 października 2002 - 202 osoby giną od wybuchu bomby w klubie nocnym w kurorcie Kuta na indonezyjskiej wyspie Bali. Do zamachu przyznaje się islamska grupa Dżimah Islamija, powiązana z Al-Kaidą. 28 listopada 2002 - W Mombasie w Kenii zamachowcy-samobójcy zabili 15 osób w hotelu należącym do Izraelczyków; inni usiłowali zestrzelić samolot pasażerski wiozący Izraelczyków, ale rakiety chybiły. Do zamachu przyznała się Al-Kaida. 12 maja 2003 - Co najmniej 35 osób, w tym 9 Amerykanów, zginęło w ataku zamachowców-samobójców w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej. 16 maja 2003 - 45 osób, w tym 13 zamachowców samobójców, zginęło w atakach bombowych w Casablance w Maroku; 60 osób odniosło rany. Tłumy reporterów przy World Trade Center Po 10 latach od... czytaj dalej » 19 sierpnia 2003 - 22 osoby, w tym wysłannik sekretarza generalnego ONZ Sergio Vieira de Mello, zginęły w wybuchu samochodu-pułapki w głównej kwaterze Narodów Zjednoczonych w Bagdadzie. W następnych miesiącach powiązany z Al-Kaidą lider lokalnego ugrupowania Abu Musab al-Zarkawi przeprowadził dokonał serii zamachów bombowych i porwań. 9 listopada 2003 - Około 30 osób zginęło w wybuchu spowodowanym przez zamachowca-samobójcę w osiedlu mieszkalnym w stolicy Arabii Saudyjskiej Rijadzie. 7 lipca 2005 - 52 osoby zginęły i około 700 zostało rannych w wyniku zamachów bombowych na trzy pociągi metra i autobus w Londynie. We wrześniu jeden z liderów Al-Kaidy Ajman al-Zawahiri oświadczył, że zamachy miały osłabić ""brytyjską arogancję."" 9 listopada 2005 - W zamachach bombowych na trzy hotele w stolicy Jordanii Ammanie zginęło 57 osób, a około 100 zostało rannych. Do ataków przyznał się iracki odłam Al-Kaidy. 11 kwietnia 2007 - Zamachowcy-samobójcy zabili 33 osoby w centrum Algieru, w pierwszym ataku w stolicy Algierii w ostatnich 10 latach. Do zamachów przyznała się Al-Kaida Islamskiego Maghrebu. 11 grudnia 2007 - 41 osób, w tym 17 pracowników ONZ, zginęło w wybuchu dwóch samochodów-pułapek w Algierze; do przeprowadzenia zamachu przyznała się Al-Kaida. 25 grudnia 2009 - Nigeryjczyk Umar Faruk Abdulmutallab usiłował zdetonować ładunek wybuchowy w samolocie nad Detroit. Do próby zamachu przyznał się jemeński odłam Al-Kaidy. Dom bin Ladena. Unikalne zdjęcia Pentagonu Amerykanie... czytaj dalej » Tylko jeden rok 25 stycznia 2010 - Co najmniej 36 ofiar pochłonęły trzy zamachy bombowe przeprowadzone w stolicy Iraku, Bagdadzie, przez terrorystów powiązanych z Al-Kaidą. Lipiec 2010 - Francuski działacz organizacji humanitarnych Michel Germaneau został zabity w trzy miesiące po porwaniu w Nigrze przez Al-Kaidę Islamskiego Maghrebu. 31 października 2010 - Podczas szturmu irackich sił bezpieczeństwa na zajęty przez napastników powiązanych z Al-Kaidą kościół w Bagdadzie zginęło 46 wiernych, a około 60 odniosło obrażenia. Śmierć poniosło także siedmiu funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. 5 listopada 2010 - Al-Kaida Islamskiego Maghrebu przyznała się do udaremnionej próby przesłania paczek z materiałami wybuchowymi do Stanów Zjednoczonych. Dwie paczki zostały przechwycone na pokładzie samolotów do Wielkiej Brytanii i Dubaju. 28 kwietnia 2011 - 15 osób, w tym 10 obcokrajowców, zginęło w wybuchu bomby w kawiarni w Marrakeszu w Maroku. Kilka dni wcześniej członek Al-Kaidy Islamskiego Maghrebu groził w internecie atakami na Maroko. CZYTAJ RAPORT: OSAMA BIN LADEN NIE ŻYJE tvn24.pl/osama KIM BYŁ NAJWIĘKSZY WRÓG AMERYKI? CZY ŚMIERĆ BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? ANALIZA TVN24.PL",,
Złota Palma w Cannes za film o duchach,"„Wuj Boonmee, który potrafi przywołać swoje poprzednie życia” Apichatponga Weerasethakula zdobył tegoroczną Złotą Palmę festiwalu w Cannes. Nagrody za reżyserię i dla najlepszej aktorki poszły we francuskie ręce Mathieu Amalric i Juliette Binoche, a Palmę dla najlepszego aktora podzielili między sobą Javier Bardem i Elio Germano.","Kirsten Dunst/ EPA Diane Kruger/ EPA Kate Beckinsale z jury / EPA Zwyciężcy: Mathieu Amalric, Xavier Beauvois, Juliette Binoche, Javier Bardem Jury pod przewodnictwem Tima Burtona zignorowało dziennikarskich faworytów - ""Another Year"" Brytyjczyka Mike’a Leigh i ""Of Gods and Men"" Francuza Xaviera Beauvois – i nagrodę główną, prestiżową Złotą Palmę, przyznało Tajlandczykowi Apichatpongowi Weerasethakulowi za jego film „Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives”. ""Chciałbym podziękować duchom"" „Lirycznie piękny i często surrealistyczny”, według krytyków, film to oniryczna opowieść o umierającym na chorobę nerek mężczyźnie, który ostatnie chwile chce spędzić w rodzinnych stronach. Towarzystwa dotrzymują mu duchy, m.in. zmarłej żony i zaginionego syna. Przewodniczący jury Tim Burton mówił wcześniej dziennikarzom, ze czeka na film, który go zaskoczy – najwyraźniej tajlandzkiemu reżyserowi się udało. - Chciałbym podziękować duchom i duszom w Tajlandii, które pozwoliły mi się tu znaleźć – mówił reżyser odbierając nagrodę. Binoche, Bardem i Germano Za najlepszą aktorkę jury uznało Francuzkę Juliette Binoche, która zachwyciła w filmie ""Copie conforme” i była faworytką do tej nagrody. Z kolei nagroda dla najlepszego aktora została przyznana ex aequo Hiszpanowi Javierowi Bardemowi za rolę w ""Biutiful"" i Włochowi Elio Germano za ""La Nostra vita"". Za najlepszą reżyserię wyróżniono znanego bardziej z ról filmowych („Quantum of Solace”, „Motyl i skafander”) Francuza Mathieu Amalrica za film ""Tournee, a najlepszy scenariusz miał koreański ""Poetry”. Wreszcie ""Of Gods and Men"" Xaviera Beauvoisa, opowieść o siedmiu mnichach zamordowanych podczas zamieszek w Algierii, jury przyznało nagrodę Grand Prix 63. Cannes W konkursie głównym tegorocznego festiwalu o Złotą Palmę walczyło 19 filmów, m.in.: ""Hors-la-loi"" (""Outside of the Law"") Rachida Bouchareba, ""Biutiful"" Alejandro Gonzaleza Inarritu, ""Spaleni słońcem 2"" Nikity Michałkowa, ""Fair Game"" Douga Limana, ""Another Year"" Mike'a Leigh, ""Outrage"" Takeshiego Kitano, ""Route Irish"" Kena Loacha, ""Copie conforme"" Abbasa Kiarostami. W jury konkursu głównego zasiedli m.in.: amerykański reżyser Tim Burton (przewodniczący), portorykański aktor Benicio Del Toro, brytyjska aktorka Kate Beckinsale, francuski kompozytor muzyki filmowej Alexandre Desplat i reżyser z Indii Shekhar Kapur. W ciągu trzech ostatnich lat Złote Palmy zdobyły filmy: ""Biała wstążka"" Michaela Hanekego (Austria/Niemcy) - w 2009 r., ""Klasa"" Laurenta Canteta (Francja) - w 2008 r., ""4 miesiące, 3 tygodnie i 2 dni"" Cristiana Mungiu (Rumunia) - w 2007 r.",Kirsten Dunst/ EPA,
"""Skromna osoba"" Tomczykiewicza na 1. miejscu listy","- W Katowicach na pierwsze miejsce listy została rekomendowana moja skromna osoba - poinformował szef klubu PO i śląskich struktur partii Tomasz Tomczykiewicz. W woj. śląskim na listach znajdą się niemal wszyscy obecni posłowie PO, z wyjątkiem Mirosława Sekuły.","Decyzje dotyczące kształtu list wyborczych oraz kandydatów do Senatu podjęła obradująca w niedzielę w Katowicach śląska Rada Regionalna PO. Tomczykiewicz podkreślił, że formalnie decyzje rady to jedynie rekomendacje, które w szczególnych przypadkach mogą być jeszcze zmienione przez władze krajowe partii. W ostatnich tygodniach najwięcej spekulacji budziła jedynka PO w Katowicach; przed czterema laty listę w tym okręgu otwierał Kazimierz Kutz, otrzymując rekordowe poparcie; jednak w trakcie kadencji reżyser poróżnił się z Platformą. Prasa spekulowała, że katowicką listę mogłaby otwierać liderka PJN, Joanna Kluzik-Rostkowska, co szybko zdementowały obie strony. ""Moja skromna osoba na pierwszym miejscu listy"" Poseł z klubu SLD wystartuje z list PO Poseł SLD... czytaj dalej » - W Katowicach na pierwsze miejsce listy została rekomendowana moja skromna osoba - poinformował Tomczykiewicz; jak mówił, Rada Regionalna zaakceptowała listy niemal jednogłośnie. Zachowany został na nich co najmniej 35-procentowy udział kobiet, a w trzech na sześć okręgów wyborczych w woj. śląskim kobiety są liderkami list. W Gliwicach listę otworzy wiceminister edukacji Krystyna Szumilas, w Częstochowie - Halina Rozpondek, w Bielsku-Białej - Mirosława Nykiel, w Sosnowcu - Wojciech Saługa (będzie też koordynatorem kampanii w regionie), w Rybniku - Marek Krząkała. W okręgu sosnowieckim na trzecim miejscu listy znalazł się polityk Unii Pracy poseł Grzegorz Pisalski, który kilka dni temu przeszedł z klubu SLD do klubu PO. Na siódmym miejscu jest pos. Piotr Van der Coghen, któremu wcześniej lokalne struktury Platformy odmówiły swojej rekomendacji; ostatecznie dostał ją z poziomu regionalnego - wyższe od niego miejsca na liście mają tylko inni posłowie. Sekuła sam zrezygnował Prezydencki minister ""jedynką"" w Gdańsku Decyzją władz... czytaj dalej » Jak poinformowali przedstawiciele śląskiej PO, brak na listach b. prezesa Najwyższej Izby Kontroli i szefa komisji hazardowej, Mirosława Sekuły, jest jego osobistą decyzją. Przypominają, że w ubiegłorocznych wyborach samorządowych Sekuła miał bardzo słaby wynik w walce o prezydenturę w Zabrzu. Na katowickiej liście kandydatów jest m.in. wiceminister środowiska Bernard Błaszczyk, który dotąd nie był parlamentarzystą. Do Sejmu będą kandydować dwaj obecni senatorowie: Sławomir Kowalski (z Bielska-Białej) i Zbigniew Szaleniec (z Sosnowca). Natomiast obecny poseł Tadeusz Kopeć wystartuje do Senatu z okręgu cieszyńsko-żywieckiego. Doświadczeni i niezależni Graś: Wszystko sprawdzimy, niewykluczone zmiany Każda lista PO... czytaj dalej » Wśród kandydatów PO do Senatu znaleźli się zarówno obecni senatorowie, jak i osoby bez doświadczenia parlamentarnego. Wystartuje m.in. przedsiębiorca i b. senator niezależny Jarosław Lasecki, wiceminister rozwoju regionalnego Adam Ździebło, prezes Funduszu Górnośląskiego Jacek Matusiewicz oraz b. marszałek woj. śląskiego, obecnie przewodniczący śląskiego sejmiku Bogusław Śmigielski. Kandydować będą również obecni senatorowie: Andrzej Szewiński, Maria Pańczyk-Poździej, Andrzej Miziołek, Antoni Motyczka, Zbigniew Meres, Rafał Muchacki i Leszek Piechota. ""Nie mieliśmy kłopotu z ustaleniem list"" Węgrzyn skreślony Mimo posypania... czytaj dalej » W opinii Tomczykiewicza, w woj. śląskim PO wystawi do Sejmu dobrą reprezentację. Jak mówił, tworząc listy działacze wyszli z założenia, że ""polityka to w jakimś sensie zawód"", dlatego postawiono na osoby doświadczone - parlamentarzystów, radnych itp. -Nie mieliśmy kłopotów z ustaleniem pierwszych piątek - zapewnił szef klubu PO. Podkreślił, że w szczególnych przypadkach władze krajowe mogą zmienić regionalne rekomendacje, rozwiązując np. konflikty dotyczące miejsca na listach, jeśli takie pojawią się w którymś regionie. Pytany, czy szef sztabu wyborczego PO na poziomie ogólnopolskim, Jacek Protasiewicz, to człowiek marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny, Tomczykiewicz nazwał Protasiewicza ""człowiekiem PO, a tym samym człowiekiem szefa partii, czyli premiera Donalda Tuska"". Żartował, że trudno nazywać Protasiewicza ""mały Schet"", bo wcale nie jest mały. Tomczykiewicz potwierdził, że minister Radosław Sikorski odpowiada za ""lifting"" programu PO przed wyborami. -Jest osobą o dużym autorytecie w Platformie, w związku z tym jest naturalne, że zostało to jemu powierzone - powiedział szef klubu PO.","""Skromna osoba"" Tomczykiewicza otworzy katowicką listę PO",
"""Nelly pomogła nam wygrać wybory""","- Niewątpliwie Nelly Rokita bardzo pomogła nam wygrać wybory - mówi wicepremier Grzegorz Schetyna w wywiadzie dla środowego wydania ""Polityki"". I żartuje, że żona jego partyjnego kolegi, a posłanka opozycji zasługuje w związku z tym na kwiaty od PO.","- Czy wysyła pan przynajmniej raz w tygodniu kwiaty pani Nelly Rokicie? - pyta Schetynę publicystka tygodnika Janina Paradowska. - Jeszcze nie, ale być może trzeba wprowadzić taką świecką tradycję - żartuje wicepremier i szef MSWiA. - Niewątpliwie bardzo pomogła nam wygrać wybory. Miała być cudowną bronią PiS przeciwko Platformie, a wydaje się, że raczej odebrała im głosy - dodaje. Od Jana Rokity zależy czy wróciGrzegorz Schetyna zapewnia też, że zawsze miał dobre relacje z Janem Rokitą, a w sprawie ich stosunków narosło wiele mitów. Gdy dziennikarka sugeruje, że był najgorętszym krytykiem swojego partyjnego kolegi, a żona Rokity pomogła go z polityki ""trwale wyeliminować"", Schetyna podkreśla: - Nie chciałbym, aby Rokita był trwale wyeliminowany z PO. Przyznaje, że Jan Rokita mógłby wrócić do czynnej polityki w Platformie. Zależy to od Donalda Tuska, ale przede wszystkim od samego Rokity, który - jak mówi Schetyna - ""musi odpowiedzieć sobie na pytanie: czy chciałby wrócić i czy widziałby się w takiej Platformie, jaką ona jest? Czyli w partii zwycięskiej, która na dodatek zwyciężyła bez niego."" Rokita miał problem z grą zespołowąWicepremier rządu Tuska podkreśla, że problemem Rokity było to, że nie akceptował on zasad ""gry zespołowej"": - Mieliśmy zupełnie odrębne punkty widzenia na to, jak budować zespół przywódczy Platformy. Ja zawsze uważałem, że polityka jest grą zespołową. W partii są kongresy, wybory. Jeżeli ponad 80 proc. delegatów głosuje na Tuska, dokonuje wyboru na całą kadencję - tłumaczy Schetyna. Dodaje: - Uważał, że musi mieć specjalną pozycję w Platformie, nawet nie stając do wyborów. Ja uważałem, że owszem, musi mieć pozycję specjalną, ale wpisaną w cały system działania partii. Powtarzałem mu, że polityka jest grą zespołową, że jest jedenastu graczy i jedna piłka, i trzeba tak grać, aby wszyscy się tą piłką podzielili. I jest jeden kapitan.",Nelly Rokita pomogła PO wygrać wybory - mówi Grzegorz Schetyna,
"""Dzień świadomości i wspomnienia"". Rok temu terroryści zaatakowali serce Europy","Rok temu o godz. 7.58 na podbrukselskim lotnisku Zaventem dwóch dżihadystów powiązanych z tzw. Państwem Islamskim zdetonowało ładunki wybuchowe domowej roboty, zabijając 16 osób. O 9:11 na niewielkiej stacji metra Maelbeek, 10 kilometrów dalej, w wyniku eksplozji w wagonie metra zginęło kolejne 16 osób. W środę belgijska para królewska, premier Charles Michel, przedstawiciele władz oraz mieszkańcy Belgii uczcili pamięć ofiar tragicznych wydarzeń, które wstrząsnęły krajem i Europą.","Oficjalna ceremonia rozpoczęła się przed halą odlotów od minuty ciszy. Mąż pracownicy portu, która zginęła przed rokiem Eddy Van Calster wykonał rockową balladę, aby uczcić pamięć swojej żony, 51-letniej Fabienne.

Następnie odczytano nazwiska 16 osób siedmiu narodowości, który stracili życie przed rokiem. Król Filip złożył w imieniu całego narodu wiązankę kwiatów przy wejściu do hali odlotów. Uroczystość upamiętniająca odbyła się też na stacji metra Maelbeek, gdzie trzeci z samobójców zabił kolejne 16 osób. Po godz. 9 para królewska spotkała się tam z rodzinami ofiar oraz pracownikami transportu miejskiego STIB. Pod pamiątkową tablicą, której centralnym elementem jest serce i napis ""wszyscy razem"", złożono kwiaty.

W sieci transportu STIBu czczono pamięć o tragicznych wydarzeniach minutą hałasu. Do pracowników STIB dołączali podróżujący komunikacją publiczną klaszcząc w czasie dłuższego postoju metra. Przed południem tuż przy rondzie Schumanna odsłonięto pomnik poświęcony ofiarom ataków terrorystycznych autorstwa Jean-Henri Comperego. Długa na 20 metrów i wysoka na dwa metry rzeźba składa się z dwóch skierowanych ku sobie płyt ze stali nierdzewnej, które wyginają się górę w miarę zbliżania się do siebie.

Autor monumentu tłumaczył, że ma on symbolizować dwa przeciwstawne magnesy, które pomiędzy sobą tworzą przestrzeń do dialogu i nadziei przeciwstawiając się jednocześnie przemocy.

W uroczystości oficjalnego odsłonięcia pomnika, poza rodzinami ofiar, belgijskimi władzami i parą królewską, wzięli udział również szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oraz przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.

- Na nas wszystkich spoczywa odpowiedzialność, by nasze społeczeństwo było sprawiedliwsze i bardziej humanitarne. Nauczmy się siebie znowu słuchać, szanować nasze słabości - apelował król Belgów. - Przede wszystkim bądźmy wrażliwi w tym dniu świadomości i wspomnienia. Nasz kraj jest wam to winny - zwracał się Filip do rodzin ofiar. Ofiary zamachów były również wspominane w instytucjach unijnych. Minutą ciszy uczczono ich w siedzibach Parlamentu Europejskiego oraz Komisji Europejskiej. Pracownica tej ostatniej 48-letnia Włoszka Patricia Rizzo była wśród ofiar zamachowców.

- Pamięć ofiar jest i pozostanie na zawsze w naszych umysłach i sercach. Z wielkim smutkiem myślę o każdym z tych unicestwionych istnień ludzkich, takich osobach jak nasza koleżanka Patricia Rizzo, cierpieniach rannych i żalu ich rodzin i krewnych. Chciałbym wyrazić moje najgłębsze współczucie każdemu z nich - oświadczył Juncker. Życie zawsze zwycięży - pisze w rok po zamachach terrorystycznych w Brukseli belgijski dziennik ""Le Soir"", zastanawiając się na ile nienawiść zamachowców i tych, którzy za nimi stoją skaziła społeczeństwo przyczyniając się do wzrostu islamofobii. Opisując pierwsze chwile po wybuchach redaktor naczelna ""Le Soir"" Beatrice Delvaux pisze, że dla wielu czas stanął wówczas w miejscu. ""Dziwne uczucie, jakby część z nas pozostała zmrożona w miejscu, gdzie się o tym dowiedzieliśmy"" - dzieli się z czytelnikami swoimi refleksjami. Przypomina, że zarówno rok temu jak teraz absolutnym złem jest Daesz, czyli tzw. Państwo Islamskie. ""Nienawiść napędzająca terrorystów wykorzystujących islam aby oczarować szeregi młodych i starych mężczyzn i kobiet (...) jest wrogiem z którym trzeba walczyć bardziej niż kiedykolwiek"" - pisze ""Le Soir"". Wskazuje przy tym, że nienawiść ta zaraziła społeczeństwo powodując wzajemną utratę zaufania, antagonizmy i podział na ""ich"" i ""nas"". Delvaux zwraca uwagę na wzrost islamofobii w Belgii. Jej zdaniem jeśli terroryści nie utracą gruntu pod nogami będą mogli ogłosić wielkie zwycięstwo jakim będzie zaszczepienie w narodzie trucizny podziału.

Dziennik zaznacza, że ci ""drudzy"", ""obcy"" bardziej niż kiedykolwiek postrzegani są jako zagrożenie, czy wrogowie, często ponosząc odpowiedzialność za całe zło, na które nie wiadomo jak odpowiedzieć. Zdaniem ""Le Soir"" terroryzm dołączył do głównych problemów naszego świata - nierówności, zmian klimatycznych i rewolucji cyfrowej, którymi nie potrafią się zająć demokratyczni politycy. Wskazuje przy tym, że pada to na podatnych grunt dla skrajnej prawicy, która wykorzystuje tę sytuację podsycając strach. ""Polaryzacja między ludźmi jest coraz większa. Wiele wypowiedzi, czy oświadczeń, które padają dziś w zwyczajny sposób, zostałoby napiętnowanych lub zabronionych wczoraj"" - pisze belgijska gazeta. Zwraca uwagę, że s��owa, które do niedawna nie mogłyby być wymawiane na salonach, spotkaniach rodzinnych, czy przyjacielskich są teraz powszechne.

""Le Soir"" podkreśla, że po 22 marca 2016 roku podjęto wysiłki, które poprawiają bezpieczeństwo obywateli, ale - zwraca uwagę - nie istnieje coś takiego jak całkowity brak ryzyka. Publicystka wskazuje, że ktoś mógłby zwątpić w działania polityczne nakierowane na integrację społeczeństwa. ""Nikt nie może powiedzieć, że dzieci, drugie lub trzecie pokolenie (imigrantów) czują się bardziej zintegrowani niż przed rokiem. Przeciwnie specjaliści mówią, że radykalizm i dyskurs teorii spiskowych wzmacnia ich poczucie wykluczenia. A my, media, nie wiemy jak odzyskać ich z powrotem"" - pisze Delvaux.

Pyta przy tym, gdzie jest plan Marshala na wszystkich szczeblach władzy nakierowany na integrację zwłaszcza młodych ludzi. Gazeta cytuje muzułmanina Mohameda El Bachiriego, którego żona Loubna zginęła rok temu na stacji metra Maelbeek. Zwraca on uwagę, że najlepszym sposobem walki w tej sytuacji jest zaszczepianie podstawowych wartości takich ja świętość ludzkiego życia, wolna wola, czy braterskie relacje. ""Jeśli podzielasz te wartości nie będziesz uwiedziony przez tych, którzy wzywają do nienawiści wobec innych i własnego kraju"" - zaznaczył El Bachiri. Autor: mtom / Źródło: PAP",Jak doszło do zamachów w Brukseli,
Tymoszenko wyjedzie? Ukraińscy deputowani mają czas do środy,"Rada Najwyższa Ukrainy nie przystąpiła w czwartek wieczorem do omówienia projektów ustaw w sprawie uwolnienia przebywającej się w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko. Posiedzenie przeniesiono na piątek. Wcześniej gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"" donosiła, że deputowani rządzącej Partii Regionów otrzymali polecenie poparcia ustawy umożliwiającej zagraniczne leczenie byłej premier.","Informację o decyzji Rady ogłosił wiceprzewodniczący parlamentu Ihor Kałetnyk, który przekazał, że przewodniczący Rady Najwyższej Wołodymyr Rybak wciąż prowadzi rozmowy z wysłannikami Parlamentu Europejskiego, Aleksandrem Kwaśniewskim i Patem Coksem. Bez ustawy ws. uwolnienia Tymoszenko. ""To oznacza zerwanie szczytu w Wilnie"" Komisja Rady... czytaj dalej »- Konsultacje z misją Coksa i Kwaśniewskiego nadal trwają. Posiedzenie odbędzie się w piątek – powiedział Kałetnyk. - Misja Kwaśniewskiego i Coksa wyznaczyła nam granice czasowe dla podjęcia decyzji. Jest to najbliższy wtorek i środa – powiedział wiceszef parlamentu Rusłan Koszułynski po spotkaniu władz ukraińskiej Rady Najwyższej (parlamentu) z Kwaśniewskim i Coksem. Wcześniej gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"" donosiła, że deputowani rządzącej Partii Regionów otrzymali polecenie poparcia ustawy umożliwiającej zagraniczne leczenie byłej premier. ""Ukraińskie władze wiedzą, co mają zrobić"". Ostatnie ostrzeżenie na szczycie UE Przywódcy państw... czytaj dalej »Według informatorów gazety polecenie to wydał prezydent Wiktor Janukowycz po spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim i Patem Coksem, którzy zabiegają o uwolnienie opozycjonistki przed zaplanowanym na koniec bieżącego miesiąca szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie.Janukowycz miał przekazać posłom Partii Regionów, której jest honorowym przewodniczącym, by poparli projekt rozwiązania sprawy Tymoszenko zaproponowany wcześniej przez niezależną deputowaną Andżelikę Łabuńską. W ubiegłym tygodniu Kwaśniewski i Cox uznali opracowany przez nią akt prawny za najlepszą podstawę do kompromisu rządzących i opozycji na rzecz zbliżenia Ukrainy z UE poprzez podpisanie umowy stowarzyszeniowej między Brukselą a Kijowem. Jest ono oczekiwane właśnie na wileńskim szczycie. UE utrzymuje, że umowa nie zostanie podpisana, jeśli Tymoszenko pozostanie w więzieniu. Co z Tymoszenko? »OglądajKwaśniewski i Cox będą pracować dalej Video: tvn24 Kwaśniewski i Cox będą pracować dalej13.11 | Misja byłego prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego szefa Parlamentu Europejskiego Pata Coxa na Ukrainie została przedłużona do szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie pod koniec listopada - poinformował w środę szef PE Martin Schulz. - Szanse na rozwiązanie problemu przebywającej w więzieniu b. premier Julii Tymoszenko i podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina można ocenić jak pół na pół - powiedział w Brukseli były polski prezydent. zobacz więcej wideo »13.11 | Kwaśniewski stawia ultimatum Ukrainie Video: Fakty TVN 13.11 | Kwaśniewski stawia ultimatum UkrainieUkraina nie chce do Unii Europejskiej?zobacz więcej wideo »Pat ws. Tymoszenko wciąż trwa. Ukraina ma czas do 19 listopada Video: tvn24 Pat ws. Tymoszenko wciąż trwa. Ukraina ma czas do 19 listopada 13.11 | Komisja Europejska liczy, że władze Ukrainy podejmą ""decydujące kroki"", by rozwiązać sprawę byłej premier Julii Tymoszenko - oznajmił rzecznik unijnego komisarz ds. rozszerzenia Sztefana Fuelego, Peter Stano.zobacz więcej wideo »12.11.2013 | Adwokat Julii Tymoszenko zatrzymany Video: Fakty TVN 12.11.2013 | Adwokat Julii Tymoszenko zatrzymanySerhij Własenko jest podejrzany o pobicie swojej byłej żony. Ukraińska prokuratura zapewnia, że przesłuchanie nie miało nic wspólnego ze sprawą byłej premier. Znaczący może być jednak termin zatrzymania – w środę w Kijowie deputowani mają zdecydować, czy wypuścić Tymoszenko z więzienia i zgodzić się na jej leczenie w Niemczech.zobacz więcej wideo »Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału Video: tvn24 Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału15.10 | Premier Donald Tusk zapewnił po szczycie w Brukseli, że Polska ""będzie państwem, które będzie starało się doprowadzić do szczęśliwego finału cały proces zbliżania Ukrainy i Europy"".zobacz więcej wideo »Sikorski i Bildt o sprawie Tymoszenko Video: tvn24 Sikorski i Bildt o sprawie Tymoszenko23.10 | Zdecydowane słowa ministrów spraw zagranicznych Polski i Szwecji ws. Ukrainy. Radosław Sikorski i Carl Bildt po spotkaniu z prezydentem Wiktorem Janukowyczem jednym głosem mówią o tym, że właśnie teraz okaże się do jakiego stopnia Kijów może współpracować z Unią Europejską.zobacz więcej wideo »18.10 | Walka o zgodę na leczenie Tymoszenko za granicą Video: Dariusz Prosiecki / Fakty TVN 18.10 | Walka o zgodę na leczenie Tymoszenko za granicąWiktor Janukowycz jest skłonny zgodzić się na wyjazd byłej premier Ukrainy za granicę. Polityk twierdzi, że nie ma takiej ustawy, która pozwoliłaby Tymoszenko opuścić kraj. Jeśli jednak parlament przyjmie taki dokument, nie będzie się sprzeciwiał. zobacz więcej wideo »Kwaśniewski i Cox o Tymoszenko. Raport zablokuje unijne... Video: tvn24 Kwaśniewski i Cox o Tymoszenko. Raport zablokuje unijne...15.10 | Ukraina nie spełniła jeszcze warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, szczególnie jeśli chodzi o rozwiązanie sprawy Julii Tymoszenko - uznali były prezydent Aleksander Kwaśniewski i były szef europarlamentu Pat Cox w swym raporcie z misji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »Siwiec i Kowal jednym głosem o misji w celu uwolnienia... Video: tvn24 Siwiec i Kowal jednym głosem o misji w celu uwolnienia...02.06| Politycy rozmawiali także o misji uwolnienia Julii Tymoszenko z więzienia i pomyśle przewiezienia jej na leczenie za granicę. Ukraińską misję prowadzą wspólnie Aleksander Kwaśniewski i Pat Coxzobacz więcej wideo » ",Kwaśniewski i Cox będą pracować dalej,
Poplecznik Maduro potwierdza: wylądowały samoloty z Rosji,"Wiceprzewodniczący Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli (PSUV) Diosdado Cabello potwierdził w poniedziałek, że w jego kraju wylądowały dwa samoloty z Rosji. Lokalne media informowały w sobotę, że rosyjskie samoloty przywiozły do Caracas żołnierzy.","W wystąpieniu w telewizji państwowej Cabello nie podał żadnych szczegółów, podkreślił tylko, że przybycie rosyjskich samolotów zatwierdził prezydent Nicolas Maduro, który jest też liderem PSUV. Lokalny dziennikarz poinformował w sobotę, że dwa rosyjskie samoloty wojskowe wylądowały tego dnia w stolicy Wenezueli Caracas, przywożąc tam szefa sztabu rosyjskich wojsk lądowych, generała Wasilija Tonkoszkurowa, oraz około 100 żołnierzy. Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ostrzegł Rosję, że Stany Zjednoczone nie będą tolerować podejmowanych przez nią prób ingerowania w wewnętrzne sprawy Wenezueli. ""Stany Zjednoczone nie będą tolerować tego, by wrogie obce mocarstwa utrudniały realizację wspólnych celów Zachodniej Półkuli - demokracji, bezpieczeństwa i rządów prawa. Wenezuelskie wojsko musi stać po stronie narodu wenezuelskiego"" - napisał we wtorek czasu polskiego na Twitterze. ""Stany Zjednoczone wysyłają żywność i lekarstwa, aby pomóc Wenezuelczykom. Zamiast wysyłać bombowce zdolne do przenoszenia broni jądrowej i siły specjalne, by wspierać skorumpowanego dyktatora, Rosja powinna współdziałać ze wspólnotą międzynarodową, aby pomagać narodowi wenezuelskiemu"" - podkreślił w kolejnym wpisie Bolton.   W poniedziałek Departament Stanu USA potępił Rosję za wysłanie do Wenezueli personelu wojskowego i określił te działania Moskwy jako ""lekkomyślną eskalację"" napięcia w tym południowoamerykańskim kraju. Wcześniej tego dnia sekretarz stanu USA Mike Pompeo podkreślił w rozmowie telefonicznej z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem, że Stany Zjednoczone i kraje regionu ""nie będą bezczynnie przyglądały się"", podczas gdy Rosja zaostrza napięcia w Wenezueli. Organizacja Państw Amerykańskich z siedzibą w Waszyngtonie, w wydanym w poniedziałek oświadczeniu, nazwała obecność rosyjskiego sprzętu wojskowego i personelu ""szkodliwym aktem dla suwerenności Wenezueli"". Rosja ostrzegała Stany Zjednoczone i sąsiadów Wenezueli przed interwencją wojskową w tym kraju. W poniedziałkowej rozmowie z Ławrowem Pompeo apelował do Rosji, by przyłączyła się do USA i krajów regionu w poparciu dla rywala Maduro, szefa wenezuelskiego parlamentu i tamtejszej opozycji Juana Guaido, który pod koniec stycznia ogłosił się tymczasowym przywódcą kraju. Na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę rywala za nielegalną. Wiele krajów, w tym USA i większość państw UE, uznało Guaido za prawowitego prezydenta Wenezueli. Maduro zachowuje jednak poparcie Rosji, Chin i Kuby, a także kontrolę nad instytucjami państwowymi i armią. W kraju trwa stan faktycznej dwuwładzy, pogłębia się najgłębszy kryzys polityczny i gospodarczy w jego historii. Wenezuelska gospodarka znajduje się w zastoju, waluta nie ma praktycznie żadnej wartości, a w sklepach brakuje wszystkiego. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""To towarzystwo bierze się za nas wszystkich, za normalność Polski""","- To jest jakiś pogłębiający się chaos i potrzeba ciągłego rozbijania różnych struktur, ważnych z punktu widzenia funkcjonowania państwa demokratycznego - mówił w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski, podsumowując działania rządu PiS.","Były prezydent odniósł się do zapowiedzianej przez ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro reformy sądownictwa. - To towarzystwo bierze się za nas wszystkich, za normalność Polski. To jest jakiś pogłębiający się chaos i potrzeba ciągłego rozbijania różnych struktur, ważnych z punktu widzenia funkcjonowania państwa demokratycznego - mówił Komorowski. Jak dodał, planowana zmiana w sądownictwie to ""zagrożenie dla fundamentów demokracji"". Gość ""Faktów po Faktach"" powiedział, że pojawiła się perspektywa upolitycznienia sądów. - W systemie komunistycznym, w systemie totalitarnym, zawsze zaczynało się od upolitycznienia sądów, wtedy z obywatelami można było zrobić wszystko - powiedział były prezydent. Jak wyjaśniał, reforma spowoduje, że sądy będą ""partyjnie sterowane"". - To jest naprawdę perspektywa dramatyczna - ocenił. Pytany, czy jego zdaniem prezydent Andrzej Duda może odmówić podpisania ustawy zmieniającej sądy, odpowiedział, że ma taką nadzieję, ale nie liczy na to. - Jestem pesymistą, ale nadzieja umiera ostatnia - mówił Komorowski. - Ja myślę, że to jest sen nie o wielkiej Warszawie, o wielkości Warszawy, tylko sen o zdobyciu władzy w Warszawie - mówił Komorowski z kolei o planach PiS na przyłączenie do stolicy 33 gmin. Jak dodał, ""ten sen może przerodzić się w pewien koszmar"". Były prezydent ocenił, że PiS działa w tej sprawie w pośpiechu, podczas gdy zmiana powinna być przemyślana, konieczne są także konsultacje oraz pogłębione badania nad kwestiami finansowymi i systemem zarządzania tak dużą aglomeracją. - A nie ma mowy o finansach - mówił Komorowski.

- To jest pomysł tylko i wyłącznie na capnięcie władzy, kolejnego obszaru władzy - ocenił. Zdaniem Komorowskiego PiS nie wierzy, by było w stanie wygrać w Warszawie w normalnych wyborach, dlatego sięga po takie rozwiązania. Komorowski mówił również o zaplanowanej zmianie w działaniu samorządów, która zakłada m.in. dwukadencyjność dla prezydentów, burmistrzów i wójtów. Gość TVN24 powiedział, że kwestia reformy samorządów jest dyskutowana od wielu lat, ale wiele środowisk skłaniało się do tego, żeby znaleźć złoty środek w tej sprawie. Jak dodał, tu również PiS działa w pośpiechu, podczas gdy zmiany powinny być dokładnie zaplanowane. - Problem, że zmiana miałaby nastąpić od razu, przy wszystkich wątpliwościach konstytucyjnych - powiedział były prezydent. Jak dodał, ""przyzwoitość polityczna i rzeczywista troska o samorząd wskazywałaby, by nie wprowadzać tych zmian od razu"". Bronisław Komorowski odniósł się także do słów prezydenta Andrzeja Dudy, gdy mówił, że program rządu ""będzie zrealizowany z żelazną konsekwencją"" i ""nie zostanie zatrzymany przez żaden jazgot, przez żadne demonstracje nie zostanie zatrzymany"". - A jeżeli trzeba to, mam nadzieję, że państwo przyjedziecie albo zbierzecie i pokażecie swoją postawą, że właśnie takich rozwiązań i takiej polityki, która jest proobywatelska i prospołeczna, a nie powoduje rozwarstwienia społecznego, że właśnie takiej polityki chcecie - mówił w poniedziałek prezydent w Żaganiu.

- To niegodne prezydenta słowa, nie powinien się tak odnosić do opozycji - ocenił Komorowski. Jego zdaniem prezydent ""mówił jak rzecznik PiS-u"", podczas gdy powinien być ponad politycznymi podziałami. - Nawet Lechowi Kaczyńskiemu się nie zdarzało, żeby omawiał program partii, z której się wywodzi - powiedział były prezydent. Jak dodał, Andrzej Duda jako głowa państwa ""powinien działać na rzecz dyskusji"". Zdaniem Komorowskiego ""takie zapowiedzi się zawsze źle kończą"". - Jak ktoś w sztuce teatralnej w pierwszym akcie zawiesza dubeltówkę na ścianie, to ona na koniec zawsze wystrzeli - przekonywał. W ""Faktach po Faktach"" były prezydent komentował również odchodzenie z wojska wysokich oficerów. - To jest smutne zjawisko i niebezpieczne - ocenił. Jak mówił, zjawisko to oznacza zmarnotrawienie ogromnego wysiłku i efektu, które przyniosło polskiemu wojsku uczestnictwo w operacjach zewnętrznych - m.in. w Afganistanie i Iraku - oraz w strukturach NATO. W opinii byłego prezydenta dymisje kolejnych wojskowych z najwyższych szczebli prowadzą do degradacji armii. - Wypychanie [najwyższych oficerów - red.] poza strukturę sił zbrojnych to ryzyko, że kadra najbardziej doświadczona będzie mocno przetrzebiona - ocenił. Komorowski był pytany również o opinię grafologiczną sporządzoną przez Instytut Sehna dla IPN, która potwierdziła, że podpisy z teczki TW ""Bolek"" zostały wykonane przez byłego prezydenta i przewodniczącego Solidarności Lecha Wałęsę. - Dla mnie niewiele to zmienia - powiedział Komorowski i dodał, że najważniejszy był, jest i będzie okres, co do którego nie ma wątpliwości w historii Wałęsy, czyli okres opozycji demokratycznej - po 1976 r. Były prezydent powiedział, że ""będzie przyjmował bardzo źle"" każdą próbę napiętnowania Wałęsy, ""szczególnie przez ludzi małych"". Jak mówił Komorowski, Wałęsa ma ""ogromne zasługi dla Polski"" i ""byłoby katastrofą narodową"", gdyby je wyprzeć ze świadomości społeczeństwa. Komorowski zwrócił uwagę, że Lech Wałęsa zaprzecza temu, by współpracował z SB. - A ja nie jestem na siłach, żeby oceniać, kto mówi prawdę, a kto nie - powiedział gość ""Faktów po Faktach"". Były prezydent odniósł się także do zapowiedzi szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, że ministerstwo zaskarży rosyjskie śledztwo smoleńskie do Trybunału w Hadze. Komorowski jest ciekaw, czy rząd będzie powtarzać ""bzdury, nonsensy"" o tym, że pod Smoleńskiem dokonano zamachu. W jego ocenie ""dzisiaj warto zajmować się nie tym, jak sformułowane zostaną zarzuty do Hagi, ale czy [politycy PiS - red.] wycofają się z tych nonsensów"" o zamachu, które dzielą Polaków. Komorowski powiedział także, że mimo zapowiedzi przed wyborami rządowi do tej pory nie udało się odzyskać wraku. - Łatwiej stawiać zarzuty poprzednikom, że nie odzyskali wraku, niż samemu to załatwić - ocenił. W jego opinii po tylu latach badanie wraku może nie przynieść żadnych efektów. - To działanie symboliczne i stawianie problemu symbolicznego - powiedział Komorowski. Były prezydent mówił w ""Faktach po Faktach"" o tym, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy została oficjalnie zgłoszona do Pokojowej Nagrody Nobla. - Sam fakt nominowania to już wielki sukces - ocenił. Jak mówił, nominacja to ""sukces nie tylko Jurka Owsiaka, nie tylko wszystkich wolontariuszy WOŚP, ale pięknej Polski, którą przez WOŚP można widzieć i pokazać światu"". - Gdyby się udało [WOŚP zdobyć Pokojową Nagrodę Nobla - red.], byłby to gigantyczny sukces pięknej Polski - powiedział Komorowski. Komorowski został też poproszony o ocenę rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza. - Czuję ogromną niechęć, żeby mówić cokolwiek o rzeczniku prasowym MON - powiedział były prezydent. - Nie chcę uczestniczyć w komentowaniu zachowania rzecznika - dodał. Jak mówił, wszelkie negatywne opinie na temat zachowania Misiewicza ""świadczą źle nie tyle o rzeczniku prasowym, ale o ministrze"", któremu podlega. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Komorowski o poszerzeniu granic Warszawy: to sen o władzy PiS-@@@-Komorowski o słowach prezydenta: niegodne głowy państwa-@@@-Komorowski o dymisjach w wojsku: zjawisko smutne i niebezpieczne-@@@-IPN: Pismo TW ""Bolka"" jest tożsame z pismem Lecha Wałęsy-@@@-MSZ: zaskarżymy rosyjskie śledztwo smoleńskie do Trybunału w Hadze",
Rosjanie zagłosowaliby na Obamę,"Co czwarty Rosjanin wolałby, żeby prezydentem USA został Demokrata Barack Obama, a nie Republikanin John McCain - takie są wyniki sondażu w ośmiu głównych miastach Rosji.","SondazamknijNa kogo byś zagłosował, gdybyś był Amerykaninem?Wyniki głosowania60%Na Baracka Obamę60%32%Na Johna McCaina32%8%Na żadnego z nich8%Oddanych głosów: 17002Według sondażu przeprowadzonego przez Centrum Jurija Lewady w dniach 24-27 października, 27 proc. Rosjan opowiada się za Obamą, podczas gdy tylko 15 proc. za McCainem. Na kogo byś zagłosował, gdybyś był Amerykaninem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 17002 Jednocześnie około jednej trzeciej ankietowanych - 29 proc. - twierdzi, że nie oddałoby głosu na żadnego z tych dwóch polityków i taki sam odsetek Rosjan nie wiedziałby, na kogo ma oddać głos. 39 proc. Rosjan uważa, że Rosja mogłaby znaleźć wspólny język z kandydatem Partii Demokratycznej, a tylko 11 proc., że możliwe byłoby to z Partią Republikańską. 28 proc. respondentów uznało, że stosunki rosyjsko-amerykańskie miały się najlepiej za prezydentury Billa Clintona, 11 proc., że za George'a Busha-ojca, 10 proc. - za Ronalda Reagana i 8 proc. - za ustępującego prezydenta George'a W. Busha.",,
Messi odchodzi z reprezentacji,"Szok i niedowierzanie. Po przegranym finale Copa America z reprezentacji Argentyny odchodzi Leo Messi. Gwiazda światowego footballu miał pomóc Argentyńczykom przełamać klątwę - tytułu mistrza nie zdobyli od 23 lat - ale nie tylko nie pomógł, co sam poniósł porażkę - nie strzelając karnego. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Uchwały KRS w sprawie kandydatów do trzech izb Sądu Najwyższego u prezydenta,"Krajowa Rada Sądownictwa przesłała w poniedziałek prezydentowi uchwały dotyczące naboru do Izb Cywilnej, Karnej i Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego - potwierdził w rozmowie z tvn24.pl rzecznik nowej KRS sędzia Maciej Mitera. Jak dodał, udział KRS w tej sprawie został już zakończony.","Naczelny Sąd Administracyjny zdecydował pod koniec września o wstrzymaniu wykonywania uchwał Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie powołania sędziów do izb: Cywilnej, Karnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Wnioski złożyli w NSA kandydaci na sędziów SN, którzy w końcu sierpnia nie uzyskali rekomendacji KRS. Sędzia NSA Sylwester Marciniak pytany wtedy przez dziennikarzy, czy udzielone zabezpieczenie uniemożliwia mianowanie wskazanej w uchwale osoby na sędziego Sądu Najwyższego, mówił, że z przepisów znowelizowanej ustawy o KRS wynika, że ci kandydaci, których odwołania zostaną rozstrzygnięte na ich korzyść, będą ""podlegali rozpoznaniu przy kolejnych wolnych etatach sędziowskich i obwieszczeniach o wolnych stanowiskach sędziowskich"". - Należy zauważyć, że już kolejne obwieszczenia zostały dokonane i na dniach mija termin, jeśli chodzi o kolejnych kandydatów, ale to są pytania do KRS i Kancelarii Prezydenta - dodał. W poniedziałek rzecznik nowej KRS sędzia Maciej Mitera potwierdził, że Krajowa Rada Sądownictwa przesłała jednak uchwały dotyczące izb: Karnej, Cywilnej i Kontroli Nadzwyczajnej prezydentowi. Jak dodał, udział KRS w tej sprawie został już zakończony. Portal wPolityce.pl dotarł do fragmentów opinii prawnej Krajowej Rady Sądownictwa. ""Należy wskazać, że intencją ustawodawcy podczas wprowadzenia zmiany art. 44 ustawy o KRS było zagwarantowanie wyłączenia możliwości blokowania postępowań nominacyjnych. W tym celu ustawodawca wprowadził normę wskazującą, że odwołanie od uchwały obejmującej rozstrzygnięcie w przedmiocie wniosku o powołanie do pełnienia urzędu sędziego, nie wyłącza uprawomocnienia się uchwały w zakresie, w jakim rozstrzyga ona o przedstawieniu wniosku o powołanie do pełnienia urzędu Sądu Najwyższego, a jedynie, w przypadku jej uwzględnienia przez NSA, daje kandydatowi możliwość uwzględnienia jego wniosku w najbliższym, niezakończonym postępowaniu nominacyjnym"" - czytamy w opinii przygotowanej dla KRS. Informację potwierdził również rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. - Dzisiaj o 16:00 (wnioski Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie nowych sędziów Sądu Najwyższego - red.) wpłynęły do kancelarii prezydenta - oświadczył w RMF FM. - Mówimy o trzech izbach: Karnej, Cywilnej i Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - podkreślił. Jak zadeklarował, ""teraz rozpoczyna się etap prac w kancelarii prezydenta"". - Prezydent nie jest związany w tym zakresie żadnym terminem - dodał. W końcu  czerwca w ""Monitorze Polskim"" opublikowane zostało  obwieszczenie  prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN - do  obsadzenia były  łącznie 44 stanowiska sędziowskie. Pod koniec sierpnia wybrana przez Sejm nowa KRS wyłoniła  łącznie 40  kandydatów na stanowiska sędziowskie w Izbie Dyscyplinarnej,  Izbie  Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, Izbie   Cywilnej oraz Izbie Karnej Sądu Najwyższego. Na początku września przewodniczący KRS Leszek Mazur podpisał uchwałę   Rady o przedstawieniu prezydentowi Andrzejowi Dudzie rekomendacji 12  sędziów do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Oprócz 12 osób do Izby  Dyscyplinarnej (w tej izbie cztery wakaty  pozostały nieobsadzone) Rada  wyłoniła 20 kandydatów na stanowiska  sędziowskie w Izbie Kontroli  Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu  Najwyższego, siedmiu kandydatów  na wakaty w Izbie Cywilnej i jedną  kandydaturę na wakat w Izbie Karnej. Prezydent Andrzej Duda powołał już 10 sędziów do Izby Dyscyplinarnej. Autor: kb//kg/kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Obama w obronie marihuany,"Kolejny amerykański prezydent przyznaje, że palił marihuanę - Barack Obama potwierdził to w wywiadzie dla prestiżowego magazynu ""New Yorker"" - dodał też, że aczkolwiek palenia nie pochwala - to jego zdaniem jest mniej szkodliwe niż picie alkoholu. Taka opinii wśród polityków jest coraz bardziej popularna, o czym świadczy lawinowo już postępująca legalizacja marihuany w USA.",,Obama w obronie marihuany,
"""Rosja będzie się bronić, 
 bo boi się utraty pozycji""","Rosja będzie się w nieskończoność bronić przed międzynarodowym trybunałem, by nie zachwiać swoją mocarstwowością - ocenił w TVN24 Jan Malicki, dyrektor Studium Europy Wschodniej UW. Skomentował w ten sposób stanowisko rosyjskiego rządu, który odpowiedział Europejskiemu Trybunałowi Praw Człowieka, że nie ma pewności, czy Polaków rozstrzelano w Katyniu. A zbrodnię nazwał ""sprawą"" i ""zdarzeniem"".","Malicki podkreślił, że Rosja się broni, bo obawia się, że może to spowodować postawienie Rosji, jako takiej, przed trybunałem opinii publicznej. - A Rosja chce wrócić na arenę międzynarodową w szatach państwa demokratycznego, jako światowa potęga. Drugi element to obawa, że może to (przyznanie się do zbrodni - red.) prowadzić do kolosalnych roszczeń finansowych - powiedział dyrektor Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego. ""Czekamy na jakiś gest"" Z kolei prezes Federacji Rodzin Katyńskich Andrzej Skąpski powiedział, że nazwanie zbrodni ""sprawą"", ""zdarzeniem"" w oficjalnym piśmie rosyjskiego rządu jest oburzające. A jedynym wytłumaczeniem może być fakt, że powstało ono przed zmianą rosyjskiej retoryki wobec Katynia.Te zdania są dla nas oczywiście oburzające, jest to bowiem retoryka ostatnich lat, kiedy strona rosyjska w różnych formach negowała kwestię zbrodni katyńskiej mówiąc, że dokonali jej Niemcy, a dokumenty przekazane na początku lat 90. ubiegłego wieku to fałszywki katyń Te zdania są dla nas oczywiście oburzające, jest to bowiem retoryka ostatnich lat, kiedy strona rosyjska w różnych formach negowała kwestię zbrodni katyńskiej mówiąc, że dokonali jej Niemcy, a dokumenty przekazane na początku lat 90. ubiegłego wieku to fałszywki katyń - Trudno jest mi komentować 17-stronicowy dokument na podstawie kilku zdań przytoczonych w mediach. Te zdania są dla nas oczywiście oburzające, jest to bowiem retoryka ostatnich lat, kiedy strona rosyjska w różnych formach negowała kwestię zbrodni katyńskiej mówiąc, że dokonali jej Niemcy, a dokumenty przekazane na początku lat 90. ubiegłego wieku to fałszywki - powiedział prezes Federacji Rodzin Katyńskich. I podkreślił, że środowisko rodzin katyńskich żyje obecnie w atmosferze oczekiwania na jakieś słowa lub gest ze strony premiera Rosji podczas środowej uroczystości na polskim cmentarzu w Katyniu. - Symptomatyczna jest także wczorajsza projekcja filmu Andrzeja Wajdy ""Katyń"" w rosyjskiej telewizji państwowej. Chociaż podobno było to na kanale (Kultura - red.), który ma małą oglądalność, jednak jest to kanał skierowany do inteligencji, do pewnej określonej grupy odbiorów w Rosji. Mamy nadzieję, że jest to sygnał, że coś się może zmienić, że ta retoryka przytoczona dzisiaj przez media ulegnie zmianie - dodał Skąpski. ""Nie mord, czy zbrodnia tylko sprawa"" Odpowiedź na Rosji, w której neguje ona mord w Katyniu, to pokłosie skargi, jaką w Strasburgu złożyli krewni zamordowanych. Witomiła Wołk-Jezierska i 12 innych bliskich polskich oficerów zamordowanych w Katyniu interweniowali w Strasburgu, bo przez lata bezskutecznie próbowali dochodzić sprawiedliwości przed rosyjskimi sądami. ""Nie dyskutujemy, że to my. To jest udowodnione"" Prawda o Katyniu... czytaj dalej » Odmówiono im nie tylko rehabilitacji ich bliskich, ale nawet dostępu do materiałów zakończonego w 2004 r. śledztwa katyńskiego. W sierpniu 2009 r. poskarżyli się więc do Strasburga na naruszenie przez Rosję prawa do życia i poniżające traktowanie. Moskwa - jak pisze ""Rzeczpospolita"" - odpowiedziała dwa tygodnie temu. W 17-stronicowym piśmie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka Rosjanie ani razu nie użyli słowa ""zbrodnia"" czy ""mord"". Wskazują na ""sprawię"" lub ""zdarzenie katyńskie"". Rehabilitacji zamordowanych nie przewidują, gdyż – jak tłumaczą – nie udało się potwierdzić okoliczności schwytania polskich oficerów, charakteru postawionych im zarzutów i tego, czy je udowodniono. Nie ma nawet pewności – pisze rosyjski rząd – czy Polaków rozstrzelano Zawrócony z Katynia To historia... czytaj dalej » Moskwa przekonuje, że Trybunał nie powinien się zajmować tą sprawą. Argument? Rosja jest związana europejską konwencją praw człowieka, czyli podlega jurysdykcji Trybunału, dopiero od 5 maja 1998 roku. ""Władze Federacji Rosyjskiej nie miały obowiązku przeprowadzenia śledztwa w związku z katyńskimi zdarzeniami, które miały miejsce w 1940 r."" – czytamy w piśmie. ""Brak dobrej woli"" Ponadto Moskwa nie chce przekazać Trybunałowi m.in. kopii postanowienia o umorzeniu śledztwa katyńskiego z 2004 r., gdyż ""zawiera tajemnice, których ujawnienie mogłoby przynieść uszczerbek bezpieczeństwu kraju"". 7 kwietnia premier Władimir Putin przyjedzie do Katynia na obchody 70. rocznicy zbrodni. Komentowano to jako przychylny gest wobec Polski. Jak ocenić pismo do Strasburga? – Stronie rosyjskiej nadal brak dobrej woli, by zbrodnię katyńską wyjaśnić – uważa Witomiła Wołk-Jezierska. KATYŃ - 70 LAT PO ZBRODNI. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY",Rosja będzie się bronić przed międzynarodowymi trybunałami,
Pochwała,Minister Jacek Rostowski o gospodarczych propozycjach Jarosława Kaczyńskiego.,,61.jpg,
Hazardowa powraca,"Komisja hazardowa znów pracuje. 52. posiedzenie było pierwszym dla posła Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dery, który zastąpił tragicznie zmarłego w katastrofie pod Smoleńskiem Zbigniewa Wassermanna.","Komisja hazardowa przerwała pracę przede wszystkim z powodu tragedii w Smoleńsku. Jej pracom przeszkodziła również kampania wyborcza oraz fakt, że poseł Dera potrzebował czasu na przygotowanie. Sobiesiak zmienił zeznania? Beata Kempa... czytaj dalej » - Dużo czytałem, aczkolwiek wszystkiego nie wiem. Nie jestem na tym etapie, co moi koledzy z komisji - mówi. I zapewnia, że Beata Kempa z PiS bardzo mu pomogła. Podczas środowego przesłuchania na pytania komisji odpowiadał szef GTech Polska Jacek Kierat oraz Henryk Kalinowski, członek zarządu Wojskowego Klubu Śląsk Wrocław. Chcą końca komisji Jednak to w przerwach między zeznaniami toczyła się najgorętsza dyskusja. Trzech posłów Platformy chce, by juz w piątek zakończyć przesłuchiwanie świadków i rozpocząć prace nad raportem. Polityk Lewicy Bartosz Arłukowicz oraz dwóch posłów PiS uznają to za zamykanie prac komisji w połowie jej drogi. - Wolą polityczną dzisiaj Platformy jest to żeby te sprawy zamknąć, bo to jest sprawa bardzo wstydliwa dla Platformy Obywatelskiej (...) - ocenia Andrzej Dera. Kto jeszcze przed komisję? Znów pochylą się nad aferą hazardową Po ponad... czytaj dalej » Na liście świadków komisji jest jeszcze minister skarbu Aleksander Grad i dyrektor departamentu prawno-kontrolnego w ministerstwie sportu Rafał Wosik. Oni zostaną przesłuchani w czwartek. Następnego dnia po raz drugi zeznawać będzie były minister sportu Mirosław Drzewiecki. Opozycja złożyła też wniosek o ponowne przesłuchanie Marcina Rosoła i o udostępnienie nowego materiału dowodowego, który posiada prokuratura. Głosowanie nad tymi wnioskami odbędzie się w piątek. Co robią śledczy? Co ważne, śledczy w prokuraturze nie przesłuchali jeszcze żadnego z czterech czołowych dla sprawy świadków: Mirosława Drzewieckiego, biznesmena Jana Koska, biznesmena Ryszarda Sobiesiaka, posła Zbigniewa Chlebowskiego. Śledztwo prowadzone przez prokuraturę przedłużono do października. Czy praca komisji śledczej zakończy się już w lipcu, dowiemy się w piątek.",Powrót hazardowej,
"Mówią, że byli torturowani, chcieli wylecieć. Protesty po zatrzymaniu parlamentarzystów","W piątek w Kampali - stolicy Ugandy - wybuchły protesty po tym, jak policja zatrzymała dwóch deputowanych na międzynarodowym lotnisku. Politycy mieli udać się za granicę na leczenie. Twierdzą, że pobiła ich policja.","Manifestacje - jak donosi Reuters - wybuchły w różnych częściach miasta. Agencja donosi, że demonstranci palili opony, rzucali kamieniami i budowali barykady. Policja poinformowała, że demonstracje zostały opanowane. Dwaj parlamentarzyści Robert Kyagulanyi i Francis Zaake twierdzą, że byli torturowani przez służby bezpieczeństwa po zatrzymaniu, do którego doszło w sierpniu bieżącego roku. Ich sprawa wywołała antyprezydenckie protesty. Rządzący krajem Yoweri Museveni zdobył uznanie wspierając Zachód w walce z dżihadystami w regionie, jednak zdaniem wielu Ugandyjczyków, 73-latek stracił kontakt ze społeczeństwem. Reuters przypomina, że 80 procent obywateli Ugandy ma poniżej 30 lat. Zatrzymani w czwartek na lotnisku parlamentarzyści, chcieli wylecieć za granicę w związku z leczeniem urazów, których mieli doznać - jak twierdzą - po aresztowaniu w sierpniu. Politycy ponownie zatrzymani zostali w czwartek w nocy, tuż przed wylotem. Kyagulanyi jest podejrzany o zdradę w związku z rolą jaką miał pełnić w obrzuceniu kamieniami konwoju prezydenta. Do incydentu miało dojść na początku sierpnia. Sąd przyznał Kyagulaniemu dostęp do prywatnych lekarzy, powołując się na jego stan zdrowia. Robert Amsterdam, adwokat Kyagulanyiego, powiedział agencji Reutera w zeszłym tygodniu, że jego klient nie mógł stać po pobiciu, do jakiego doszło w areszcie. Następnego dnia parlamentarzysta, który musiał pojawić się w sądzie, nie był w stanie chodzić o własnych siłach. Ofwono Opondo, rzecznik rządu - jak donosi Reuters - odrzucił doniesienia prawnika, mówiąc, że to bzdury. 35-letni Kyagulanyi jest muzykiem, który wszedł do polityki, wygrywając wybory w zeszłym roku. Występował pod pseudonimem artystycznym ""Bobi Wine"". Zdobył popularność dzięki swojej twórczości, w której krytykował rządzących krajem i stał się poważnym rywalem dla pozostającego na urzędzie od 32 lat prezydenta Museveniego. W piątek rano Amsterdam powiedział, że rozmawiał ze swoim klientem, który przekazał, że został pobity przez tych samych żołnierzy co wcześniej. Reuters podaje, że rzecznik rządu nie odniósł się do tych informacji. Piątkowe demonstracje przybrały na sile szczególnie w dzielnicy Kamwokya, gdzie Kyagulanyi jest powszechnie znany i gdzie jako muzyk posiadał swoje studio nagraniowe - donosi agencja, powołując się na lokalnego reportera radiowego Dicka Nvule. - Protestujący zablokowali drogi za pomocą śmietników i podpalonych opon - mówił reporter, dodając, że zorganizowane zostały objazdy, a armia porządkowała teren. Luke Owoyesigyire, rzecznik policji, powiedział, że służby monitorują miasto i zabezpieczają je przed ewentualnymi, nielegalnymi demonstracjami. Robert Kyagulanyi i Francis Zaake byli wśród pięciu parlamentarzystów zatrzymanych 13 sierpnia w mieście Arua w północno-zachodniej części kraju pod zarzutem obrzucania kamieniami konwoju prezydenckiego podczas kampanii parlamentarnej. 

Policja w czwartek podała, że zatrzymała Kyagulanyiego - wypuszczonego po wpłacie kaucji - w związku z postawieniem kolejnych zarzutów. Razem z Zaakem zostali zabrani z lotniska i przewiezieni do szpitala w Kampali. Drugi z zatrzymanych polityków - Francis Zaake - nie jest oskarżony, ale również przewieziony został do szpitala. Jak podaje Reuters, zdjęcia Zaakego opublikowane w internecie pokazują go leżącego na łóżku z zamkniętymi oczami i licznymi potłuczeniami na rękach i innych częściach ciała. W lipcu parlament, który częściowo wybierany jest w wyborach powszechnych, usunął z konstytucji limit wieku 75 lat dla osoby pełniącej urząd prezydenta. Oznacza to, że 73-letni Museveni będzie mógł startować ponownie w wyborach prezydenckich w 2021 roku. Autor: tmw/adso / Źródło: Reuters",,
"Afera się rozkręca. ""Dalsze dymisje niewykluczone""","Afera podsłuchowa wokół tabloidu ""News of the World"" (NotW) na krótką metę nie zagraża pozycji premiera Davida Camerona, ale dopiero się rozkręca i różne dochodzenia mogą przynieść nowe rewelacje - sądzą eksperci.","Były kierownik ośrodka badań nad dziennikarstwem uniwersytetu w Cardiff Ian Hargreaves zauważa, że do dymisji podali się szefowie Scotland Yardu i osoby z kierownictwa korporacji Ruperta Murdocha, ale stanowiska, jak dotąd, nie stracił żaden polityk. ""Szanowny Panie Murdoch, królu cycków"" ""Szanowny Panie... czytaj dalej » - Nie ulega wątpliwości, że brytyjski świat polityczny zbyt się uzależnił od jednej grupy wydawniczej (News International) - wydawcy brytyjskich tytułów prasowych wchodzącego w skład korporacji Ruperta Murdocha) - wskazał. - Dalszych dymisji nie można wykluczać - dodał. ""Bardziej czytelne i przejrzyste"" Hargreaves twierdzi ponadto, że skutkiem afery podsłuchowej będzie zmiana obecnego modelu regulacji rynku prasowego, opartego na samoregulacji. Przyszły nadzorca będzie bardziej niezależny od właścicieli tytułów prasowych i będzie dysponować większymi uprawnieniami do wszczynania samodzielnych dochodzeń. Główny haker bez prawników. Murdoch przestał płacić News Corp.,... czytaj dalej » Hargreaves spodziewa się też, że w przyszłości zasady zatrudniania dziennikarzy na stanowiska w administracji rządowej będą bardziej czytelne i przejrzyste. - Najważniejsza kwestia dotyczy tego, co Andy Coulson (do stycznia br. dyrektor ds. komunikacji Downing Street, były redaktor naczelny ""NotW"" w latach 2003-07) wiedział o podsłuchach, co mówił, czy i jak weryfikowano go oraz jakie względy wzięły górę w decyzji o zatrudnieniu go - zaznaczył ekspert. ""Sytuacja Camerona może się skomplikować"" Cameron: Śledztwo w sprawie podsłuchów obejmie inne media Brytyjski premier... czytaj dalej » Według Willa Strawa z ośrodka badawczego IPPR (Institute for Public Policy Research) sondaże opinii dowodzą, że afera podsłuchowa jak dotąd politycznie nie zaszkodziła Davidowi Cameronowi, ale ""skandal dotyczy sedna jego przywódczej marki: kompetencji i osądu"". Szef rządu wciąż nie odpowiedział na ważne pytania. - Cameron mówi, że żadne z jego spotkań z osobami z kierownictwa News International nie było niewłaściwe, ale unika odpowiedzi na pytanie, czy tematem rozmów z nimi było przejęcie BSkyB przez News Corp. Nie chce też przeprosić za zatrudnienie Coulsona, choć z perspektywy czasu żałuje tego - wskazuje. - Sytuacja Camerona może skomplikować się, jeśli policja zdecydowałaby się oskarżyć Coulsona o to, że wiedział o podsłuchach w ""NotW"". Premier mógłby wprawdzie nadal twierdzić, że o tym nie wiedział, i przeprosić za zatrudnienie go, ale wówczas musiałby się tłumaczyć, że nie usłuchał ostrzeżeń w sprawie Coulsona i nie dopilnował, by go należycie prześwietlono - dodał Straw. ""Murdoch-apokalipsa"" pogrąży Davida Camerona? Ustąpienie... czytaj dalej » Ważne kwestie Za ważne kwestie, o których w aferze podsłuchowej wciąż niewiele wiadomo, uznaje Straw płatności dla policji w zamian za dziennikarskie newsy oraz tematy rozmów policji, premiera i członków jego rządu z wysoko postawionymi przedstawicielami koncernu News Corp. Na rozwój afery podsłuchowej - według Strawa - będzie miało wpływ policyjne śledztwo w sprawie podsłuchów (Operacja Weeting) oraz dochodzenie w sprawie wzajemnych relacji policji, mediów i polityków pod kierownictwem sędziego lorda Levesona. Znaczenie może mieć też raport komisji śledczej Izby Gmin ds. Kultury, Mediów i Sportu oraz parlamentarna debata nad raportem innej komisji śledczej Izby Gmin ds. wewnętrznych.",,
"""Za rządów PiS policji przeciw manifestantom nie będziemy wyprowadzać"". Tak zapewniała Szydło","PO złoży ponownie projekt nowelizacji Prawa o zgromadzeniach - zapowiedzieli w poniedziałek politycy Platformy. Komentując sobotnią interwencję policji na Krakowskim Przedmieściu ocenili, że wolność zgromadzeń została ograniczona przez PiS. Ustawa o zgromadzeniach, której zmiany domaga się opozycja, może budzić kontrowersje zwłaszcza po słowach premier Szydło. - Każdy obywatel w Polsce ma prawo do manifestowania. Na pewno za rządów Prawa i Sprawiedliwości my policji przeciwko manifestantom wyprowadzać nie będziemy - mówiła Beata Szydło 20 grudnia 2015 roku w ""Kawie na ławę"" w TVN24.","W sobotę przed Pałacem Prezydenckim zebrała się grupa protestujących, próbująca zablokować przemarsz uczestników obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Policja siłą usunęła z Krakowskiego Przedmieścia między innymi Władysława Frasyniuka, działacza opozycji w czasach PRL. Komenda Stołeczna Policji poinformowała, że Frasyniuk odpowie za   naruszenie nietykalności cielesnej policjanta. Siedem innych osób będzie   odpowiadać za ""złośliwe przeszkadzanie w wykonywaniu aktu  religijnego"". Platforma Obywatelska w związku z tymi wydarzeniami w poniedziałek zapowiedziała, że jeszcze raz zgłosi ustawę o zgromadzeniach. - Nasz poprzedni wniosek o przywrócenie ustawy w dotychczasowym brzmieniu został wyrzucony do kosza. Ponowimy jeszcze raz ten wniosek i złożymy raz jeszcze - powiedział w poniedziałek w Sejmie poseł PO Andrzej Halicki. Ocenił, że wolność zgromadzeń została ograniczona przez PiS. Sejm odrzucił w maju poselski projekt PO nowelizacji ustawy Prawo o zgromadzeniach. Wniosek klubu PiS o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu poparło w głosowaniu 240 posłów, 187 było przeciw, a 13 wstrzymało się od głosu. Na poniedziałkowej konferencji w Sejmie Halicki tłumaczył, że prawo do zgromadzeń, wolność obywatelska jest przynależna każdemu obywatelowi. Wtórował mu lider PO Grzegorz Schetyna, który podkreślił, że Platforma za każdym razem będzie składać wniosek, żeby wrócić do ustawy ""która tak naprawdę dawała gwarancje wolności zgromadzeń"". - Dzisiaj tej wolności nie ma - ocenił Schetyna. Lider PO Grzegorz Schetyna pytany na konferencji prasowej w Sejmie, czy jego partia będzie wspierać Frasyniuka, powiedział, że Platforma będzie wspierać tych wszystkich, którzy są ofiarami złej ustawy wprowadzonej przez PiS, ustawy, która ogranicza wolności zgromadzeń"". - Każdy z tych, którzy są poddani represyjnej działalności państwa PiS i rządów PiS, i działalności ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka, czy innych ministrów, mogą liczyć na wsparcie PO - zadeklarował. Interwencja policji może budzić kontrowersje po słowach premier Beaty Szydło z 20 grudnia 2015 roku, która w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 zapewniała: - Każdy obywatel w Polsce ma prawo do manifestowania, ma prawo do wyrażania własnej opinii i na pewno za rządów Prawa i Sprawiedliwości my policji przeciwko manifestantom wyprowadzać nie będziemy, tak jak robiła to Platforma, bo szanujemy dialog, szanujemy wolność i różnicę poglądów - mówiła. - Tylko jest taki moment, kiedy kończą się manifestacje i przychodzimy do Sejmu. I tam trzeba usiąść i rozwiązać problem, bo po to nas ludzie wybrali, żebyśmy problem rozwiązali. Dzisiaj obywatele mówią ""jest problem"", a obowiązkiem polityków jest ten problem rozwiązać - dodała premier. Z kolei Marek Suski, pytany w poniedziałek, czy w kontekście sobotniej blokady na Krakowskim Przedmieściu zakończonej interwencją policji nie należałoby zmienić ustawy o zgromadzeniach, odpowiedział: - To jest tak, że jeżeli ktoś łamie prawo, to trzeba go za to ścigać, niekoniecznie zmieniać prawo. Dopytywany, czy to prawo na pewno jest dobre, odparł, że ""dla opozycji pewnie złe"". - Władysław Frasyniuk, myślę, że powinien się uderzyć we własne piersi - ocenił. Lider Nowoczesnej Ryszard Petru poinformował w poniedziałek, że napisał list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym zaapelował, by zrezygnował on z ""celebrowania miesięcznic smoleńskich"". - To nie są żadne miesięcznice, tylko mowa nienawiści - ocenił Petru. - Tak naprawdę z jego ust [Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.] słychać głównie jad. I potem nie dziwmy się, że takie zamieszanie, jakie ma miejsce na ostatnio na Krakowskim Przedmieściu, ma swoje przyczyny. Jest akcja, to jest i reakcja - podkreślił Petru na briefingu prasowym w Sejmie. Uchwalona z inicjatywy posłów PiS i obowiązująca od kwietnia ustawa o zgromadzeniach zakłada możliwość otrzymania na trzy lata zgody władz na cykliczne organizowanie zgromadzeń i brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym miejscu i czasie. W grudniu 2016 roku prezydent Andrzej Duda poprosił Trybunał Konstytucyjny o zbadanie - w tak zwanym trybie prewencyjnym - przepisu wprowadzającego zgromadzenia cykliczne. W marcu Trybunał Konstytucyjny orzekł, że przepisy te są zgodne z Konstytucją RP. Po ogłoszeniu decyzji Trybunału ówczesny dyrektor biura prasowego prezydenckiej kancelarii Marek Magierowski podkreślał, że prezydent podtrzymuje swe wątpliwości dotyczące Prawa o zgromadzeniach, ale z drugiej strony szanuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego. W sobotę wieczorem na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie kilkadziesiąt osób usiadło w poprzek jezdni, próbując w ten sposób zatrzymać przemarsz przed Pałac Prezydencki comiesięcznego Marszu Pamięci o katastrofie smoleńskiej. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP",PO zapowiada ponowne złożenie projektu zmian Prawa o zgromadzeniach,
Prokuratura wycofuje oskarżenie Tymoszenko,Sąd w Charkowie umorzył postępowanie w sprawie oskarżenia byłej premier Julii Tymoszenko w związku z nadużyciami finansowymi w kierowanej przez nią w latach 90. korporacji Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (EESU).,"Jak poinformował sędzia Konstantin Sadowski, decyzja zapadła w związku z wycofaniem oskarżenia przez prokuraturę. Wróg, a potem sojusznik Tymoszenko. Wyciągnie Ukrainę z zapaści? W pełnym emocji... czytaj dalej » ""Po zapoznaniu się z materiałami dochodzimy do wniosku, że zebrane w postępowaniu dowody nie potwierdzają zarzutów przedstawionych Tymoszenko, a możliwości zebrania i przedłożenia nowych dowodów zostały wyczerpane"" - głosi oświadczenie prokuratury.Obrona Julii Tymoszenko wyraziła nadzieję na obiektywne rozpatrzenie możliwości umorzenia również pozostałych postępowań wobec byłej premier. W październiku 2011 roku sąd uznał Tymoszenko za winną nadużycia władzy i sprzeniewierzenie państwowych funduszy podczas kierowania rządem i skazał na siedem lat pozbawienia wolności, trzyletni zakaz zajmowania stanowisk państwowych i zwrot 1,5 mld hrywien.W tym samym miesiącu Służba Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała o wszczęciu nowego śledztwa przeciwko byłej premier. Dotyczyło ono długów korporacji Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy, która zajmowała się głównie importem gazu i na której czele Tymoszenko stała do 1995 r. Skarb państwa miał stracić równowartość 400 mln dolarów. ""Żelazna Julia"" na prezydenta? Zamieszanie z doniesieniami z obozu Tymoszenko Najpierw... czytaj dalej »W styczniu 2013 roku Prokuratura Generalna Ukrainy ogłosiła, że podejrzewa byłą premier o zorganizowanie morderstwa w 1996 roku parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Grozi jej za to dożywocie.Julia Tymoszenko wyszła na wolność 22 lutego, przerywając odsiadywanie wyroku siedmiu lat więzienia. Jej partia Batkiwszczyna zapowiedziała wówczas, że weźmie ona udział w wyborach prezydenckich 25 maja, jednak na początku tego tygodnia jej adwokat sprostował te informacje, mówiąc, że Tymoszenko nie złożyła takiego oświadczenia. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Co wynika ze spotkania Trumpa z Putinem?,"Stosunki między naszymi państwami są w trudnym okresie - mówił na wspólnej konferencji z Donaldem Trumpem Władimir Putin. A prezydent Stanów Zjednoczonych podsumował, że ""dzisiaj to się zmieniło"". O to, co tak naprawdę wynika ze spotkania Trumpa z Putinem, pytał Jacek Tacik.",Źródło: tvn24,,
Naruszył nietykalność policjanta. Ziobro wstrzymuje wykonanie kary,Prokurator generalny Zbigniew Ziobro wstrzymał wykonanie kary pół roku więzienia mężczyźnie skazanemu za naruszenie nietykalności cielesnej policjanta w czasie protestów w 2014 r.,"Chodzi o Marcina Falkowskiego, który został skazany we wrześniu 2015  roku przez sąd pierwszej instancji na pół roku pozbawienia wolności za  naruszenie nietykalności cielesnej policjanta podczas protestu w  Warszawie w czerwcu 2014 r. Potem Falkowski zwrócił się o ułaskawienie  do prezydenta Andrzeja Dudy. ""W związku z licznymi pytaniami oraz protestami obywateli dotyczącymi Marcina F. (Ministerstwo Sprawiedliwości w swoim komunikacie nie podało pełnego nazwiska) - skazanego w związku ze swoim udziałem w proteście przeciwko rządowi w kontekście tzw. afery taśmowej, Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro zdecydował z urzędu wstrzymać wykonanie kary pozbawienia wolności do czasu zbadania zasadności złożenia wniosku o ułaskawienie. W tym celu wystąpił do właściwego sądu o przekazanie akt sprawy"" - poinformowało Ministerstwo Sprawiedliwości w przesłanym PAP w poniedziałek komunikacie. W obronę Falkowskiego zaangażowało się środowisko związane z Ruchem Narodowym, którego niektórzy członkowie brali udział w tamtej uznanej przez policję za nielegalną manifestacji i zostali zatrzymani, również za naruszenie nietykalności policjanta.

Poseł Kukiz'15 Robert Winnicki, który także był wśród nich, mówił w czwartek w Polskim Radiu, że jeśli Falkowski ""nie zostanie ułaskawiony przez prezydenta, to 23 marca zacznie odsiadywać wyrok za polityczną manifestację"".

Zadowolenie z decyzji Ziobry wyraził Marcin Bosak z Ruchu Narodowego. - On brał udział w manifestacji, w pewnym momencie postanowili zatrzymać ją policjanci; zaczęli spychać uczestników, w pewnym momencie bić pałkami. Marcin nawet się specjalnie nie bronił, a ponoć kopał w brzuch, za co został oskarżony o naruszenie nietykalności - mówił Bosak. Według niego, prowadzący sprawę sędzia był nieobiektywny, jak mówił, ""uprzedzony"" był też sąd drugiej instancji, który miał wskazywać na to, że mężczyzna był już skazany za znieważenie funkcjonariuszy w 2002 i 2008 r. Zdaniem Bosaka kara dla Falkowskiego była zbyt surowa w stosunku do zarzucanego mu czynu, a ""okoliczności zdarzenia, agresywna postawa policji wobec demonstrantów i brak konfliktu z prawem od wielu lat"" powinny przemawiać na jego korzyść i ""skłonić sąd do zastosowania mniej uciążliwej kary"". Autor: mw/kk / Źródło: PAP",,
"Kropiwnicki pozwie Jakiego za ""agencję towarzyską"". Policja: nie było doniesień","- Mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską - mówił w czwartek w Sejmie wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Polityk przeprosił już za te słowa, mimo to poseł PO nie wycofuje się z zapowiedzi pozwu przeciwko niemu. Tymczasem policja w Legnicy, skąd pochodzi Kropiwnicki, zaznacza, że ani w tym, ani w zeszłym roku nie otrzymała w jego sprawie żadnych doniesień.","Kontrowersyjne słowa padły z ust wiceministra sprawiedliwości podczas sejmowej debaty nad nową ustawą o prokuraturze. - Sytuacja jest trudna, bo poseł Kropiwnicki wychodzi na mównicę i mówi wielokrotnie o standardach. Problem polega na tym, że mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że pan poseł Kropiwnicki w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską - powiedział w czwartek wieczorem Jaki. Jego słowa oburzyły Platformę Obywatelską, która domagała się zdymisjonowania wiceministra. Sam Kropiwnicki zapowiedział z kolei, że sprawa trafi do sądu. Poseł PO Tomasz Lenz stwierdził, że słowami wiceministra Jakiego powinna się zająć sejmowa komisja etyki. Jak ocenił na konferencji prasowej,  za sprawą tych słów czwartkowa dyskusja w Sejmie ""przeszła z poziomu  merytorycznego w zwykłe chamstwo"". Wyraził też zdumienie, że premier  Beata Szydło nie wyciągnęła konsekwencji wobec wiceministra  sprawiedliwości. Dzień po swoich kontrowersyjnej wypowiedzi wiceminister Jaki przeprosił z sejmowej mównicy za swoją wypowiedź. - Moją intencją nie było przedstawienie pana posła Roberta Kropiwnickiego jako osoby, która prowadzi agencję. Jeżeli ktoś tak zrozumiał, to bardzo przepraszam - mówił polityk Solidarnej Polski. - Prawdziwą moją intencją było przedstawienie sprawy listu mieszkańców Legnicy. I nie, tak jak przekazują to niektóre media, anonimowego listu. Nie, 10 bardzo konkretnych nazwisk - tłumaczył wiceminister. Polityk przesłał także swoje wyjaśnienie do naszej redakcji. ""W trakcie debaty powołałem się jedynie na pismo mieszkańców przedmiotowej kamienicy, którzy bardzo licznie i jednym głosem skierowali swoje podejrzenia o sytuacji, która ma miejsce w lokalu do pana posła Kropiwnickiego"" - napisał Jaki. ""Jego obowiązkiem było zareagować i skierować sprawę do odpowiednich organów, gdyż w razie potwierdzenia się zarzutów mieszkańców, mógłby odpowiadać z art. 204 kodeksu karnego. Zawiadomienia takiego jednak nie złożył, a także po jakimś czasie zerwał umowę z najemcami. Zatem można domniemywać, że mieszkańcy mieli rację, iż w mieszkaniu wynajmowanym przez posła Kropiwnickiego działy się nieodpowiednie rzeczy, gdyż ostatecznie doprowadziło to do rozwiązania umowy"" - tłumaczy wiceminister. Kilka miesięcy temu portal wPolityce pisał, że poseł Kropiwnicki otrzymał w trakcie kampanii parlamentarnej co najmniej dwa pisma od mieszkańców miasta. Ci sugerowali w nich, że w jednym z mieszkań, które poseł wynajmuje innym osobom, jest prowadzona agencja towarzyska. Z oświadczenia majątkowego Kropiwnickiego wynika, że posiada on 8 mieszkań. Część z nich wynajmuje. Zapytaliśmy legnicką policję (to od mieszkańców Legnicy, według wiceministra Jakiego, miały pochodzić skargi) czy ta otrzymywała jakiekolwiek doniesienia dotyczące tego, że w mieszkaniu należącym do Kropiwnickiego jest prowadzona ""agencja towarzyska"". ""Z analizy dziennika korespondencyjnego zawierającego wszystkie materiały wpływające do Komendy wynika, że w 2016 i 2015 roku nie było w naszej jednostce zgłoszenia dotyczącego tej sprawy"" - odpowiedział nam rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Policji w Legnicy, podinsp. Sławomir Masojć. ""Nie było również wszczynane czy prowadzone żadne postępowanie w tej sprawie"" - dodał rzecznik. W rozmowie telefonicznej Masojć doprecyzował, że po sprawdzeniu wykazu spraw prowadzonych przez ich komendę w ciągu ostatnich 13 miesięcy wynika, iż nigdzie nie pojawia się nazwisko posła Kropiwnickiego. W rozmowie z TVN24 do sprawy odniósł się też sam poseł Kropiwnicki. Jak mówił, mimo przeprosin Jakiego, nie zamierza wycofać się ze swoich zapowiedzi o tym, że sprawę skieruje do sądu -  zarówno na drogę cywilną, jak i karną. - Będę się domagał przeprosin w mediach i nawiązki na cel społeczny. Chciałbym, żeby (Jaki - red.) wpłacił znaczną kwotę na szpital w Legnicy - mówił poseł pytany o oczekiwany rezultat zapowiadanego pozwu. Dodał też, że tuż przed wyborami parlamentarnymi jesienią zeszłego roku zgłaszali się do niego mieszkańcy, którzy mieli zwracać uwagę na hałasy w jednym z jego mieszkań. - Podjąłem interwencję i sprawa jest zamknięta. Był to raczej, moim zdaniem, konflikt sąsiedzki, niż jakieś wielkie rzeczy, jak to sobie niektórzy wyobrażają - tłumaczył Kropiwnicki. Autor: ts/ja,kk / Źródło: TVN24, tvn24.pl, PAP","""Pan poseł w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską"". Nocna awantura w Sejmie-@@@-Patryk Jaki przeprasza za słowa o ""agencji towarzyskiej"" w mieszkaniu Kropiwnickiego-@@@-Kropiwnicki (PO): sprawa jest zamknięta",
"Kolejny zamach w Charkowie. 14 osób zostało rannych, czworo jest w ciężkim stanie","Kolejny w ostatnich dniach wybuch w centrum Charkowa. W poniedziałek wieczorem przed budynkiem sądu rejonowego doszło do eksplozji. Nikt nie zginął, jednak 14 osób zostało rannych, stan czterech jest ciężki. Doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy poinformował o stworzeniu specjalnego sztabu do zbadania ""aktów terroru"".","W sądzie rejonowym Dzielnicy Moskiewskiej w Charkowie odbywała się w poniedziałek rozprawa dotycząca aktywisty jednego z ugrupowań politycznych. Mężczyzna został zatrzymany podczas wyborów prezydenckich. Miał przy sobie karabin kałasznikow, dwa magazynki i granat. Po zakończeniu rozprawy uczestniczący w niej ludzie zaczęli się rozchodzić. Wtedy właśnie doszło do wybuchu. Według wstępnych ustaleń eksplodował granat. Sprawę uznano za ""akt terroru"". Pierwotnie media informowały, że rannych zostało sześć osób, jednak ok. godz. 22 czasu lokalnego Markijan Łubkiwski, doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, poinformował na Facebooku, że w wyniku wybuchu ucierpiało 14 osób, a stan czterech jest ciężki. ""W związku z wybuchem informuję o utworzeniu specjalnego sztabu, w którego skład weszli przedstawiciele SBU, MSW i prokuratorzy. W Charkowie ogłoszono operację specjalną, która ma na celu znalezienie i zatrzymanie przestępców. Prowadzone są działania antyterrorystyczne. Ucierpiało 14 osób, stan czterech z nich jest ciężki. Rannym została zapewniona pomoc medyczna"" - zapewnił doradca szefa SBU. ""Prosimy wszystkich o zachowanie spokoju i cierpliwości."" - dodał. Tego samego wieczoru w innej dzielnicy Charkowa doszło do makabrycznego zabójstwa. Na ulicy przed swoim domem został zastrzelony adwokat Aleksandr Gruzkow - poinformowała agencja Interfax-Ukraina. Jego ciało z ranami postrzałowymi znaleźli przechodnie. Prawnik nie był związany z procesem, po którym doszło do wybuchu. W tej sprawie wszczęto oddzielne śledztwo. W ostatnich tygodniach na terenie całej Ukrainy doszło do kilkunastu  niewielkich eksplozji. Analiza tych aktów terroru wskazuje, że głównym  celem są Charków, Odessa, Mariupol i Kijów. Tylko w Odessie w grudniu  odnotowano co najmniej sześć zamachów bombowych. Co też charakterystyczne, są one przeprowadzane tak, aby nie  powodować większych ofiar i zniszczeń, ale raczej by zastraszać i  tworzyć atmosferę ciągłej niepewności. W najgorszym jak dotąd ataku, gdy  bomba wybuchła w barze w centrum Charkowa (9 listopada 2014 r.), rannych  zostało 11 osób. 24 grudnia 2014 roku doszło do wybuchu w sklepie należącym do aktywisty i  wolontariusza organizacji ""Obywatelska warta Ukrainy"". Autor: asz//plw / Źródło: InfoResist, pravda.com.ua, tvn24.pl, PAP",,
Brudziński: Za dużo piw w londyńskim pubie,"- Opisywanie dzisiaj sytuacji w Polsce, jako państwa orwellowskiego jest tak samo wiarygodne jak to, że Marcinkiewicz miał cechy Kim-Ir-Sena i realizował ideologię dżucze - tak sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński skomentował w Magazynie TVN24 wypowiedź byłego premiera o możliwych podsłuchach. ABW w ogóle nie komentuje tych informacji.","- Nie odnoszę tej wypowiedzi Kazimierza Marcinkiewicza do obecnej sytuacji - powiedział Brudziński. I dodał: - Inaczej musiałbym stwierdzić, że tych piw wypitych [przez Marcinkiewicza - red.] w londyńskim pubie było zbyt wiele. Oglądaj Wideo: TVN24 Dziedziczak: Marcinkiewicz nie był i nie jest podsłuchiwanyRzecznik rządu Jan Dziedziczak zaprzecza rewelacjom b. premiera i nazywa je plotkami - To całkowita nieprawda, powiedział mi to sam premier - zaznaczył Dziedziczak. - Marcinkiewicz nie był, nie jest i nie będzie podsłuchiwany, żadne postępowanie nie było wszczęte - podkreślił na antenie TVN24. Poseł PiS Jacek Kurski uważa, że ubeckie metody stosowano w latach 90, kiedy rządzili Jan Rokita i Donald Tusk i Hanna Gronkiewicz-Waltz, a nie teraz. - Nikt nie powinien puszczać szczura, który potem staje się faktem medialnym - skomentował w Magazynie TVN24 wyznanie Marcinkiewicza. Polityk zaznaczył, że b. premier nie sprecyzował, przez kogo był podsłuchiwany. - Służby specjalne na usługach różnych opcji były charakterystyczne dla III RP. Kiedy przeciwnicy polityczni mieli poprzebijane opony w samochodach - stwierdził.Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski: nie powinno puszczać się szczura Odnosząc się do wypowiedzi Janusz Kaczmarka i powołania komisji śledczej, Kurski stwierdził, że nie jest potrzebna, gdyż rewelacje Kaczmarka ""są słowami człowieka zupełnie pozbawionego wiarygodności"". - To są pomówienia człowieka wyrzuconego z rządu, ponieważ ciążą na nim poważne zarzuty, a media robią z niego świętego. Dziś złodziej krzyczy łapaj złodzieja - twierdzi Kurski. ABW z kolei odmawia odpowiedzi, czy Marcinkiewicz był podsłuchiwany. - Nie komentujemy tego typu informacji - ucina w rozmowie z portalem tvn24.pl Katarzyna Łyżwa z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. SLD: niebezpieczny obraz sytuacji Większą wiarę w słowa b. premiera ma sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski. - Jeśli wysoki rangą działacz PiS mówi coś takiego, to jest to coś nowego - mówi. - Dziś czytając gazety, czy słuchając ludzi związanych z tą władzą, pojawia się niebezpieczny obraz dziwnych kontaktów między politykami, służbami specjalnymi, biznesmenami związanymi z PiS i mediami publicznymi - uważa Napieralski. Jak ocenił, w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy pojawiały się podobne zarzuty, jego partia popierała powstanie komisji śledczych. SondazamknijCzy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu?Wyniki głosowania93%TAK93%7%NIE7%Oddanych głosów: 6252zobacz wyniki Napieralski uważa, że zarzuty przeciw rządowi są na tyle poważne, a sytuacja w Sejmie tak dynamiczna, że nie jest przesądzone, czy jego ugrupowanie zagłosuje za skróceniem kadencji parlamentu. - Komisja może działać mimo wyborów, ona nie będzie polityczna i powinna działać w czasie kampanii - uważa polityk SLD. Według niego, niektóre sprawy są bardzo podejrzane, jak sprawa zabójstwa Barbary Blidy, w której dowody przeciw ministrowi Zbigniewowi Ziobrze są bardzo silne. Czy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu? Dziękujemy za oddany głos! Czy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6252 - Nikt nie zabija się bez powodu, kiedy prokuratura puka do swych drzwi o 6 rano - ripostuje Kurski. Poseł dodał, że opozycja zrozumiała, że przegra te wybory i dlatego desperacko stara się nie dopuścić do wcześniejszych wyborów.",Brudziński o Marcinkiewiczu: Za dużo piw w londyńskim pubie,
"""Baju, baju nad tokajem"". W Katowicach napisali dyktando",Tytuł Mistrza Ortografii Polskiej i 30 tys. zł otrzymał w niedzielę Aleksander Meresiński z Kielc. Wicemistrzem został Michał Gniazdowski z Warszawy a trzecie miejsce zdobył Maciej Kajzer z Bystrej Śląskiej k. Bielska-Białej. Ogólnopolskie Dyktando pisało w Katowicach 510 osób.,"- Długo to trwało zanim wygrałem. Dotąd wziąłem udział chyba w dziewięciu dyktandach i trzykrotnie byłem drugi. Wreszcie się udało. Popełniłem jeden błąd, ale pojęcia nie mam jaki, taki to był stres - powiedział Mistrz Ortografii Polskiej Aleksander Meresiński, z wykształcenia prawnik. Przyznał, że do tegorocznego dyktanda przygotowywał się bardzo intensywnie. Powtarzałem słownik, pisałem dyktanda próbne, odświeżałem wielokrotnie swoją wiedzę, a przez ostatnie tygodnie przeglądałem słownik od dwóch do czterech godzin dziennie - co wcale nie oznacza, że spałem ze słownikiem pod poduszką - powiedział Meresiński. 15 tys. zł i drugie miejsce zajął Michał Gniazdowski z Warszawy - z zawodu socjolog, który pracuje w czasopismach krzyżówkowych jako korektor. Gniazdowski startował po raz trzeci, tym razem popełnił dwa błędy.Trzecie miejsce i 5 tys. zł trafiło do Macieja Kajzera z Bystrej Śląskiej. Kajzer skończył studia prawnicze, jest pracownikiem marketingu w firmie związanej z górnictwem odkrywkowym. Popełnił cztery błędy. Trudne słowa ""Zabawne"", ""dowcipne"", ""zaskakujące"", ""dosyć trudne"" - tak oceniali tekst tegorocznego Dyktanda uczestnicy klasówki ortograficznej. - Największą trudność sprawiały mi te wszystkie rzadko używane słowa łączone myślnikami. Ogólnie było zabawnie - oceniła Monika Szynol z Katowic. Rymoliryktanda bezbłędnie nie dało się napisać Nie było mocnych... czytaj dalej »- Ojej, to było dość trudne, no i spodziewałam się dłuższego dyktanda, a to trwało chyba kilka minut. Nie zdążyłam wszystkiego napisać. Nie żałuję, że wzięłam w nim udział, było naprawdę ciekawie - dodała Teresa Bigda z Tarnowskich Gór. ""Rżną z hołubcem obertasa"" W tekście Dyktanda pojawiło się wiele ortograficznych pułapek, np.: ""Rżną z hołubcem obertasa: hop-siup, tup, tup i hopsasa! I chcąc nie chcąc, ale w mig pieją w c-moll: ""Bum-cyk-cyk, tirli, tirli, tralala!"".Autor tekstu prof. Andrzej Markowski z Uniwersytetu Warszawskiego oraz przewodniczący Rady Języka Polskiego powiedział, że specjalnie na tę okazję przygotował ""wierszyk"". To jest właściwie taki surrealistyczny wierszyk, który powstał po to, aby umieścić w nim jak najwięcej trudnych wyrazów. Pojawiły się w nim takie wyrazy, które są rzadziej używane, które właśnie w nagromadzeniu mogą budzić wątpliwości Andrzej Markowski - To jest właściwie taki surrealistyczny wierszyk, który powstał po to, aby umieścić w nim jak najwięcej trudnych wyrazów. Pojawiły się w nim takie wyrazy, które są rzadziej używane, które właśnie w nagromadzeniu mogą budzić wątpliwości - powiedział prof. Markowski. Katowice stolicą polskiej ortografii? Dyktando pisali m.in. prof. Andrzej Bochenek oraz prezydent Katowic Piotr Uszok. Prezydent Katowic przyznał, że jest to niezmiernie potrzebne przedsięwzięcie. - Jest dla nas bardzo ważne, że Katowice stały się stolicą polskiej ortogtrafii. Jestem przekonany, że ta kapitalna tradycja zapoczątkowana przez świętej pamięci marszałek Krystynę Bochenek będzie trwała dalej - powiedział Uszok odnosząc się do idei Dyktanda. W zabawie udział wzięli także internauci - za pośrednictwem komunikatora internetowego Gadu-Gadu. Odczytywanie tekstu dyktanda było też transmitowane w radiu i telewizji. Prawdziwy talent? ""Pisać dobrze po polsku"" Organizowane od 1987 r. w Katowicach Ogólnopolskie Dyktando to najstarsza i największa w Polsce popularna impreza promująca kulturę języka polskiego. Dyktando wymyśliła przed wielu laty Krystyna Bochenek, wówczas dziennikarka Polskiego Radia Katowice, a następnie senator i wicemarszałek Senatu RP, która zginęła w katastrofie w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r. To jest zjawisko kulturalne, mnóstwo osób bierze udział w imprezach typu mam talent, a to jest prawdziwy talent pisać dobrze po polsku Andrzej Bochenek - To jest zjawisko kulturalne, mnóstwo osób bierze udział w imprezach typu mam talent, a to jest prawdziwy talent pisać dobrze po polsku - powiedział podczas otwarcia imprezy prof. Andrzej Bochenek. Po klasówce prof. Bochenek powiedział, że chce aby idea Dyktanda przetrwała. - Trzeba będzie ją na pewno uaktualniać, trzeba będzie jakoś powodować, aby ona stała się atrakcyjna dla młodych ludzi, także myślimy o tym by w jakiś sposób uatrakcyjnić samą imprezę. Najważniejsze było zacząć po raz drugi. To nie jest takie proste kiedy brakuje głównego organizatota. Dlatego składam tutaj wielkie podziękowania dla prezydenta Katowic i marszałka województwa śląskiego, którzy wiedzą, że Śląsk nie może się zamykać tylko w regionalizmie, ale musi być także Śląskiem, który jest jedną z ważnych części Polski - powiedział prof. Bochenek. Organizatorami Ogólnopolskiego Dyktanda są Urząd Miasta Katowice oraz Centrum Kultury Katowice im. Krystyny Bochenek, gdzie w niedzielę odsłonięto popiersie Krystyny Bochenek autorstwa rzeźbiarza Zygmunta Brachmańskiego. Posłuchajcież, to rzecz rzadkai nie żadna gadka szmatka,ale minishow z otoczką,jak to strzyżyk woleoczko,wprawdzie, jużci, poniewczasie,superrandkę w cud-szałasiewygooglował na Facebooku.A tam, tere-fere kuku,to nie były hocki-klocki,ale wpośród przaśnej nockigadu-gadu tete-a-tete,zdezawuowane wnet(albo raczej rachu-ciachu)w pohulankach wśród rejwachu.Naprzód cmok, cmok wraz, nawzajem,baju, baju nad tokajem,gul, gul w głąb, aż nadto, w bródZa czym tańce z damą cud.Rżną z hołubcem obertasa:hop-siup, tup, tup i hopsasa!I chcąc nie chcąc, ale w migpieją w c-moll: ""Bum-cyk-cyk,tirli, tirli, tralala!"".Taki miszmasz aż do dnia.A o brzasku, tak do wtóru,stuku-puku, szuru-buruw chaszczach już to w oczeretach.Lecz hulanka zgoła nie taSzast-prast sczyścił więc dwa quadymarki Mrzygłód. Bez żenady,z półuśmiechem, lecz półdrwiącorzekł jej rzeźwo coś o końcui cmoknonsens na rozstanie.Ciao! Już więcej ani-ani. Tekst dyktanda ""Hip-hop a la strzyżyk""",Z dyktandem zmierzyło się ponad pół tysiąca osób,
"""Organy państwa nie mogą działać poprzez oczernianie innych organów państwa""","- Podział władz zakłada kontrolę, krytykę, utrzymywanie porządku w ramach tej równowagi, ale nie można naruszać przy okazji dóbr osobistych innych osób - wskazywała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 profesor Ewa Łętowska, sędzia Sądu Najwyższego i Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku. Jak podkreślała, ""nie może być tak, że organy państwa działają poprzez oczernianie innych organów państwa"".","Profesor Ewa Łętowska poproszona o komentarz do decyzji sądów uchylających kary za zakłócenia manifestacji - między innymi w procesach dotyczących Obywateli RP organizujących kontrmiesięcznice smoleńskie - powiedziała, że to ""praktyczna lekcja funkcjonowania podziału władz"" w Polsce. - Nasz konstytucyjny podział władz jest według amerykańskiego modelu ""check and balance"" - wskazywała w sobotnich ""Faktach po Faktach"". - Chodzi o to, żeby kompetencje były tak podzielone, aby trzecia władza kontrolowała działania poszczególnych organów władzy drugiej. Profesor Łętowska, podając przykład takiej wzajemnej kontroli, przypomniała rozstrzygniętą przez Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście sprawę komunikatu, który pojawił się w grudniu 2016 roku na stronie ministerstwa obrony narodowej. Padły w nim słowa o ""funkcjonariuszach służb odpowiedzialnych za katastrofalny stan polskiego bezpieczeństwa"". ""Ministerstwo Obrony Narodowej zwraca uwagę, że coraz częściej pod pozorem dyskusji naukowej wypowiadają się byli funkcjonariusze służb odpowiedzialni za katastrofalny stan polskiego bezpieczeństwa, tolerowanie środowisk mafijnych wyrosłych ze Służby Bezpieczeństwa, inwigilację niepodległościowych partii politycznych, a nawet przestępczą działalność na rzecz obcych służb"" - napisano wówczas na stronie MON w komunikacie podpisanym przez ówczesną rzeczniczkę resortu Katarzynę Szymańską-Jakubowską. Sąd stwierdził, że treść ta zawierała pomówienia pod adresem byłych szefów służb - Krzysztofa Bondaryka, Janusza Noska, Pawła Białka i Piotra Niemczyka. Zdaniem sądu rzeczniczka MON wykorzystała autorytet, jakim cieszy się w społeczeństwie ministerstwo,  by ""pozbawić pomówionych godności osobistej i spowodować swoistą śmierć  cywilną"". - Sąd karny, który rozpatrywał sprawę tych właśnie pomówionych szefów służb, powiedział, że strony [internetowe ministerstw - przyp. red.] służą do podawania określonych komunikatów - wskazywała profesor Łętowska w ""Faktach po Faktach"". - Nie może być tak, że organy państwa działają poprzez oczernianie innych organów państwa, dlatego że to jest zaprzeczenie zasady podziału władz. Podział władz zakłada kontrolę, krytykę, utrzymywanie porządku w ramach tej równowagi, ale nie można naruszać przy okazji dóbr osobistych innych osób - podkreśliła sędzia Sądu Najwyższego i Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku i pierwsza Rzecznik Praw Obywatelskich. Zapytana o funkcjonowanie nowej Krajowej Rady Sądownictwa, profesor Łętowska stwierdziła, że w tej sprawie ""bardzo trudno"" jej się wypowiadać. - Dostrzegam poważne - zresztą niejednokrotnie o tym mówiłam - wadliwości w powołaniu Rady. Nie ma żadnego trybu, który mógłby być w tej chwili uruchomiony w celu weryfikacji tych dostrzeżonych nieprawidłowości. (...) To się nie mieści w moim paradygmacie ocen sądowniczych - zaznaczyła. Dodała jednocześnie, że zauważa tu ""wyraźny tryumf siły i faktów dokonanych nad regułami prawnymi"". - Ale do czego to doprowadzi i jakie należałoby podjąć w tej chwili działania, nie wiem, dlatego że w tej chwili jesteśmy w środku sporu politycznego - podkreśliła profesor Łętowska. Autor: es//now / Źródło: tvn24",,
"Przegląd prasy. Nosek: było krótkie spotkanie z Kaliszem, nie było podejrzeń wobec Siemoniaka","Były szef SKW gen. Janusz Nosek zaprzecza w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", by w rozmowie z posłem Ryszardem Kaliszem sugerował korupcję szefa MON. - Nie wyraziłem jakichkolwiek podejrzeń dotyczących ministra Siemoniaka. Po prostu SKW takich podejrzeń nie miała i nie ma ich także dziś - zaznaczył gen. Nosek.","Tygodnik ""Do Rzeczy"" opublikował fragment rozmowy Ryszarda Kalisza i Aleksandra Kwaśniewskiego nagranej w restauracji Sowa&Przyjaciele w 2013 r. Kalisz relacjonuje swoje spotkanie z gen. Noskiem, ówczesnym szefem SKW. - Nosek miał mieć dowody na korupcję, w którą mógł być zamieszany minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, a być może ktoś ""dużo wyżej"" niż kierownictwa ministerstwa - podano na portalu tygodnika, opisując treść rozmowy. Nosek w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" przyznał, że spotkał się z Kaliszem na początku października 2013 r., tuż po tym, gdy Siemoniak wszczął procedurę usunięcia go ze stanowiska. Jak wyjaśnił, z Kaliszem zna się od ponad 10 lat i że zdarzało mu się konsultować z nim w kwestiach prawnych. - Najpierw poprosiłem o radę, jak mam postępować w sytuacji trwającej procedury odwołania. Chciałem się także dowiedzieć, jak mam bronić swego dobrego imienia przed atakami polityków PiS, takich jak ówczesny poseł Tomasz Kaczmarek, czyli agent Tomek, a także członek Komisji ds. Służb Specjalnych Marek Opioła. (...) Chciałem się od Kalisza dowiedzieć, co będzie, gdy odejdę ze stanowiska - powiedział Nosek. - W czasie naszego krótkiego spotkania nie wyraziłem jakichkolwiek podejrzeń dotyczących ministra Siemoniaka. Po prostu SKW takich podejrzeń nie miała i nie ma ich także dziś. Jako służba nigdy nie kwestionowaliśmy rzetelnego przeprowadzania procedur przetargowych przez ministra - powiedział ""Rz"" gen. Nosek. - Jedyne słowa, które mogły paść, to jakaś ogólna ocena sytuacji w resorcie obrony. W tym czasie zaczęły się ukazywać publikacje sugerujące, że zostałem odwołany dlatego, że SKW miała zastrzeżenia do generała Waldemara Skrzypczaka, wiceszefa MON odpowiedzialnego za zakup uzbrojenia. Kwestia ta mogła być skwitowana kilkoma zdaniami na końcu spotkania - dodał. Nosek zaznaczył, że nie traktował sprawy generała Skrzypczaka personalnie. - SKW wykonywała w  tej sprawie swoje zadania, a materiał przedstawiliśmy prokuraturze. Nie  było żadnej wojny generałów, jak twierdziły media. Nie grałem przeciw  niemu, więc nie mogłem przegrać. Jest mi emocjonalnie obojętny - jak  każdy inny oficer, którym zajmowała się SKW. Faktem jest, że odwołanie  było dla mnie zaskoczeniem. Koincydencja tych zdarzeń wywoływała w  mediach jednoznaczne interpretacje. Minister Siemoniak podkreśla, że  miał prawo dokonania takiej zmiany. I rzeczywiście miał - powiedział generał. Nosek zaznacza, że na szczęście jego spotkanie z Kaliszem ""nie odbywało się w cztery oczy, tylko w cztery osoby"". - Uczestniczyli w nim też funkcjonariusz SKW i b. funkcjonariusz innej służby - zaznaczył generał. Podkreślił, że w pełni podtrzymuje oświadczenie, które wydał w reakcji na publikację ""Do Rzeczy"", że ""nigdy nie przekazywał jakichkolwiek informacji o działalności SKW Kaliszowi"". Poinformował jednocześnie, że dzwonił do Kalisza. - Nie przepraszałem go. Rozmawialiśmy w niedzielę, gdy pojawiła się zapowiedź publikacji w „Do Rzeczy"", ale nie była jeszcze znana jej treść. Nie mogłem w niedzielę przepraszać za oświadczenie SKW, które odnosiło się do treści opublikowanych w poniedziałek, gdy poznaliśmy zapis rozmowy - powiedział Nosek. Wyjaśnił, że chciał się dowiedzieć od Kalisza, co powiedział na jego temat podczas nagranego w restauracji spotkania. Z kolei Kalisz mówił we wtorek w ""Tak jest"" w TVN24, że w prywatnej rozmowie tylko powtórzył emocjonalne słowa gen. Noska, ""który był wzburzony po odwołaniu z funkcji szefa SKW"". 

- Zadzwonił do mnie, spotkaliśmy się. Pytał mnie, co ma robić, w kategoriach prawnych. Był bardzo rozgoryczony. Na koniec rzucił dwa, trzy zdania, gdzie rozgoryczony powiedział, jak to często bywa w przypadku ludzi odwołanych z funkcji, które mi utkwiły - mówił Kalisz. - Nawet nie pamiętam dokładnie, co mi powiedział gen. Nosek, to była towarzyska rozmowa dwa lata temu - zaznaczył. Poseł przyznał, że dwa dni po rozmowie z generałem zaprosił do restauracji grupę przyjaciół, aby świętować narodziny syna. - W czasie 4,5-godzinnej rozmowy znaleziono fragmencik dotyczący mojej wypowiedzi, gdzie ja w czasie przyjacielskiej pogaduchy gdzieś rzuciłem właśnie te słowa - powiedział Kalisz. Jednocześnie zaznaczył, że uważa Siemoniaka za człowieka uczciwego. - Jeśli uraziłem go słowami wypowiedzianymi w prywatnym gronie, to przepraszam - powiedział Kalisz. Autor: MAC / Źródło: Rzeczposplita",,
Białoruś uzna Abchazję i Osetię?,"Bardzo możliwe, że Białoruś uzna niepodległość Abchazji i Osetii Południowej. Szef administracji prezydenta kraju, Uładzimir Makiej zapowiedział, że w przyszłym tygodniu białoruski parlament rozpatrzy kwestię uznania tych dwóch separatystycznych republik, które odłączyły się od Gruzji.","Jak informuje niezależny portal Karta-97, Makiej powiedział: - W następnym tygodniu parlament zacznie rozpatrywanie sprawy możliwości uznania niepodległości Abchazji i Osetii Południowej. Dodał, że deputowani mają zamiar odwiedzić oba regiony, by ""zbadać informację na miejscu"". Osetia Płd. zwolniła zatrzymanych Gruzinów Władze... czytaj dalej » Białoruś ma wątpliwości Abchazja i Osetia Południowa do parlamentu w Mińsku z prośbą o uznanie ich niepodległości zwróciły się już w zeszłym roku. Na początku października 2009 prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko stwierdził jednak, że republik, mimo próśb ze strony obydwu państw, jak i nacisków Rosji, nie uzna. Łukaszenko obwinił za ten stan kontrolowane przez państwo rosyjskie media, które twierdziły, że za białoruską niechęcią do uznania tych dwóch państw stoi rosyjska odmowa udzielenia Białorusi pożyczki w wysokości 500 milionów dolarów. Rosjanie przesunęli granicę z Osetią Znów gorąco... czytaj dalej » - Ktoś w Rosji chce nas zmusić do uznania, bądź też chce zapobiec uznaniu Południowej Osetii i Abchazji - mówił białoruski prezydent. - Zupełnie, jakby uznanie, bądź nieuznanie zależało od pieniędzy. Zatem odpowiedziałem im: tak grać nie będziemy - dodał. Dotychczas niepodległość Abchazji i Ossetii uznały Rosja, Wenezuela i Nikaragua. Pozostałe państwa uważają obie samozwańcze republiki za część Gruzji. Kto winny? Rosyjsko-gruzińsko wojena rozpoczęła się w sierpniu ubiegłego roku. Pod koniec września 2009 roku Unia Europejska opublikowała raport, według którego działania wojenne rozpoczęła Gruzja, to jednak Rosja wcześniej sprowokowała napięcie w regionie. Zgodnie z dokumentem, międzynarodowe prawo humanitarne złamali zarówno Rosjanie, Gruzini, jak i Południowi Osetyjczycy.",Osetia Południowa i Abchazja to separatystyczne republiki Gruzji,
Tusk: polskie drogi pełne krzyży,"Donald Tusk kontynuuje kampanię PO dotyczącą polskich dróg. Na konwencji Platformy w Poznaniu grzmiał: - Typowa polska droga jest naznaczona co kilka kilometrów krzyżami, a jazda po niej przypomina rosyjską ruletkę!","Kwestia polskich dróg jest jednym z elementów zaprezentowanego wczoraj spotu wyborczego PO. PiS zarzucił Platformie podanie w spocie nieprawdziwych informacji co do liczby osób, które zginęły w ciągu ostatnich dwóch lat w wypadkach drogowych. W spocie podano, że jest to prawie 14 tys. ludzi. Po proteście PO skorygowała, że liczba 14 tys. dotyczyła ostatnich 2,5 roku, a w spocie zmieniła dane na 11 tys. W sobotę w Poznaniu Donald Tusk powiedział, że od 2005 roku w Polsce ""zginęło naprawdę 14 tys. ludzi"". Dodał, że od stycznia do sierpnia tego roku zginęło 3,5 tys. ludzi, czyli więcej, niż w tym samym okresie 2006 r. - To jest najbardziej tragiczny postęp, jaki zna Europa - mówił Tusk. - Każde dziecko wie, że wypadków jest więcej, bo jest więcej samochodów, a dobrych dróg nie przybywa. Nieudacznicy z rządu PiS tej prawdy nie pojęli. Zauważyłem też fenomen. Drogi są coraz gorsze, ale na ulicach pojawiły się fotoradary. Polacy mają być kontrolowani w każdym miejscu - dodał. Lider PO uderzył też bezpośrednio w premiera: - Utrudnić ludziom życie do maksimum, a na końcu ich skontrolować wszystkich bez wyjątku. To jest filozofia PiS. Tylko facet, który nie ma prawa jazdy, może wydawać pieniądze na fotoradary, a nie na drogi - mówił Tusk, nawiązując do informacji o tym, że premier Jarosław Kaczyński nie ma prawa jazdy. Zryw narodowy możliwy, gdy klarowne zasady w gospodarceWedług Donalda Tuska, wybór, który dokonany zostanie 21 października, to będzie wybór ""między cywilizacją Zachodu a wschodnim nieporządkiem politycznym"" - Żeby dogonić jednym wielkim skokiem Irlandię czy uciekającą Słowenię, Polsce brakuje dobrych, klarownych zasad w gospodarce - powiedział lider PO. - Wielki narodowy zryw jest możliwy. My, Polacy, dostaliśmy nasze miejsce w Europie. Dostaliśmy też rzekę pieniędzy, to jest gigantyczny strumień. Dostaliśmy też bezpieczeństwo i czego nam naprawdę brakuje, żeby dogonić jednym wielkim skokiem Irlandię czy uciekającą Słowenię - brakuje dobrych klarownych zasad w gospodarce - powiedział Tusk. - Chcemy mniej podatków i niższe podatki. Chcemy mniej przepisów i biurokracji, a więcej przyzwoitych i mądrych polityków u władzy - podkreślił Tusk.",Tusk w kampanii wyborczej: 2007: Polskie drogi pełne krzyży i fotoradarów,
Porozumienie atomowe z Iranem wejdzie w życie 20 stycznia,Tymczasowe porozumienie atomowe zawarte między Iranem a światowymi mocarstwami wejdzie w życie z dniem 20 stycznia - poinformowała w niedzielę rzeczniczka irańskiego MSZ. Informację tę potwierdziła szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton.,"Iran: rozmowy o programie nuklearnym zakończone. USA i UE: nic z tych rzeczy Rozmowy Iranu z... czytaj dalej »- Stolice (państw uczestniczących w rozmowach) potwierdziły ustalenia rozmów w Genewie. Genewskie porozumienie będzie wdrażane od 20 stycznia - powiedziała Marzije Afcham na spotkaniu z dziennikarzami w Teheranie. Cytuje ją irańska półoficjalna agencja prasowa Mehr.Krótko potem wiadomość potwierdziła Ashton, która w rozmowach z Iranem reprezentuje światowe mocarstwa, tzw. grupę 5+1 (stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ: Chiny, Francja, Rosja, USA, Wielka Brytania plus Niemcy).Strony rozmów zwrócą się teraz do Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), aby zajęła się ""monitoringiem aktywności nuklearnej i weryfikacją"" - przekazała. Iran chce mieć demokratyczny system wielopartyjny Prezydent Iranu... czytaj dalej »Także prezydent USA Barack Obama poinformował w niedzielę w komunikacie, że ""począwszy od 20 stycznia Iran po raz pierwszy zacznie likwidację zapasów wysoko wzbogaconego uranu i demontaż części infrastruktury do wzbogacania uranu"". Wszystkie postanowienia wstępnego porozumienia ""zbliżają nas do celu, jakim jest uniemożliwienie Iranowi prac nad bronią nuklearną"" - powiedział. - Skoncentrujemy się teraz na osiągnięciu całościowego porozumienia (...). Nie mam złudzeń, że będzie to trudne zadanie, jednak ze względu na bezpieczeństwo narodowe USA oraz pokój i bezpieczeństwo na świecie należy dać szansę dyplomacji - podkreślił Obama.Prezydent USA ponowił apel do członków Kongresu, by w najbliższym czasie nie głosowali za nowymi sankcjami przeciw Iranowi. - Bezprecedensowe sankcje i silna dyplomacja pomogły sprowadzić Iran do stołu rozmów. Wprowadzenie dodatkowych sankcji teraz mogłoby zaszkodzić naszym wysiłkom w znalezieniu pokojowego rozwiązania - zaznaczył Obama. Zapowiedział, że zawetuje każdą ustawę wprowadzającą nowe restrykcje w trakcie negocjacji.Jednocześnie podkreślił, że sankcje niezniesione na mocy tymczasowego porozumienia obowiązują nadal i mogą zostać zaostrzone, jeśli Iran nie będzie realizował podjętych zobowiązań. Hasan Rowhani ""zaproszony do Monachium"" Prezydent Iranu... czytaj dalej »Pod koniec minionego tygodnia w Genewie Iran i grupa 5+1 rozmawiały o wdrożeniu porozumień przyjętych w listopadzie ub.r. w sprawie kontrowersyjnego irańskiego programu nuklearnego. Na zakończenie spotkania rzecznik Ashton ocenił, że poczyniono ""bardzo duży postęp we wszelkich odnośnych kwestiach"", a irańska telewizja państwowa podawała, że rozmowy zakończyły się porozumieniem i rozwiązano nieuregulowane dotąd kwestie. 24 listopada zeszłego roku strony zawarły w Genewie porozumienie, które zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części międzynarodowych sankcji gospodarczych. Jest to porozumienie tymczasowe; zakłada ono ograniczenie przez Teheran niektórych działań w ramach programu nuklearnego w zamian za częściowe złagodzenie sankcji międzynarodowych i niewprowadzanie nowych sankcji przez sześć miesięcy.Porozumienie to jest zarazem uważane za pierwszy krok do rozładowania wieloletnich napięć wywołanych podejrzeniami Zachodu, że Iran dąży do uzyskania broni nuklearnej, czemu Teheran zaprzecza.",,
Tajemnicze pożary ośrodków dla imigrantów. Trzy w tydzień,Szwedzka straż pożarna musiała w niedzielę gasić już kolejny zagadkowy pożar budynku przygotowanego na przyjęcie imigrantów. Tylko w minionym tygodniu w Szwecji doszło do trzech takich incydentów. Od początku roku było ich już 14.,"Do najnowszego zdarzenia doszło w miejscowości Onsala, około 30 kilometrów na południe od Goeteborga. Strażacy gasili w niedziele wieczorem pożar odremontowanego starego budynku szkolnego, który od lat stał pusty, ale teraz postanowiono go zaadoptować do przyjęcia migrantów. Ogień strawił połowę budynku, który nie nadaje się już do zamieszkania. Nie wiadomo co spowodowało pożar. Ustaleniem przyczyn ma się zająć policja i eksperci. Jedną z sugerowanych możliwości jest podpalenie. Budynki przygotowane na przyjęcie uchodźców zaskakująco często stają w ogniu. Tylko w zeszłym tygodniu spłonęły trzy. Jeden w miejscowości Ljungby, niedawno odnowiony, a drugi w Arloev, który miał dzień później przyjąć pierwszych nieletnich migrantów przybyłych do Szwecji bez żadnych dorosłych opiekunów. Łącznie od początku roku podobne zagadkowe pożary strawiły 14 obiektów przygotowanych na przyjęcie uchodźców. Zbiegło się to w czasie z szybko rosnącym napływem migrantów do Szwecji. Od początku roku zarejestrowano rekordowe 86 tysięcy osób ubiegających się o azyl. Biorąc pod uwagę liczbę ludności Szwecja jest najbardziej obciążonym migrantami krajem UE. Wywołuje to napięcia społeczne i sprzeciw części obywateli. Przeciwna obecnej polityce migracyjnej partia Szwedzcy Demokraci, wyszła na prowadzenie w sondażach wyborczych. Szwedom brakuje miejsc do ulokowania tysięcy napływających migrantów Autor: mk/ja / Źródło: thelocal.se",,
Polski generał na wysokim stanowisku w NATO,Generał dywizji doktor Piotr Błazeusz objął stanowisko zastępcy szefa sztabu ds. strategicznego rozwoju i przygotowań w Naczelnym Dowództwie Sojuszniczych Sił w Europie (SHAPE) w belgijskim Mons - poinformowały służby prasowe NATO.,"Aktualnie stanowisko zastępcy szefa sztabu ds. strategicznego rozwoju i przygotowań w Naczelnym Dowództwie Sojuszniczych Sil w Europie (SHAPE) to najwyższe rangą stanowisko w Strukturze Dowodzenia NATO zajmowane przez polskiego oficera. Jego kompetencyjny zakres odpowiedzialności obejmuje głównie planowanie strategicznego użycia sojuszniczych sił w operacjach NATO oraz UE, a także opracowywanie wojskowej strategicznej polityki, dyrektyw i procedur dotyczących sojuszniczych operacji. Generał dywizji dr Piotr Błazeusz będzie zajmował się też przygotowaniem NATO-wskiego Systemu Kodyfikacyjnego (NCS) i zadeklarowanych sił do bieżących oraz przyszłych operacji i oceną stopnia ich przygotowania. W skład jego obowiązków będzie wchodziło także programowanie, planowanie i prowadzenie szkoleń oraz ćwiczeń oraz udział w rozwoju zdolności w ramach procesu planowania obronnego NATO. SHAPE to Naczelne Dowództwo Sojuszniczych Sił Europy. Znajduje się 5 km na północ od miejscowości Mons i ok. 70 km na południe od Brukseli, gdzie mieści się siedziba NATO. SHAPE jest odpowiedzialne za koordynację operacji, podejmowanych przez siły zbrojne sojuszniczych państw. Na czele SHAPE stoi naczelny dowódca sił sojuszniczych w Europie (SACEUR) generał Tod Wolters, który w tym roku zastąpił na tym stanowisku generała Curtisa M. Scaparrottiego. Zastępcą Woltersa jest brytyjski generał sir James Everard. Szefem sztabu SHAPE (COS) jest niemiecki generał Markus Kneip. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
Spółka związana z PiS chce budować 138-metrowy wieżowiec,"Srebrna - spółka kojarzona z ludźmi Prawa i Sprawiedliwości - chce na warszawskiej Woli wybudować 138-metrowy wieżowiec. Przeszkodą może być projektowany plan zagospodarowania przestrzennego, który dopuszcza znacznie niższą zabudowę.","Srebrna zarządza dwoma biurowcami: w Al. Jerozolimskich i przy ulicy Srebrnej. I właśnie w tym drugim miejscu spółka widziałaby wieżowiec. Wystąpiła już w tej sprawie o warunki zabudowy, choć postępowanie jest zawieszone. - Wnioskodawca nie przekazał pełnej dokumentacji. Brakowało raportu z oceny oddziaływania inwestycji na środowisko - potwierdza Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza. Jak udało nam się ustalić, Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska (RDOŚ) stwierdził jednak, że inwestor nie musi przeprowadzać takiej oceny. Czy spółka dostarczy do urzędu brakujący dokument, czy też zmieni plany? Tego nie wiadomo. W jej biurze nikt nie chce rozmawiać z mediami. - Dane dotyczące inwestycji stanowią tajemnicę przedsiębiorstwa, więc nie możemy udzielić szczegółowych informacji - czytamy w oświadczeniu spółki. Kilka szczegółów można jednak zaczerpnąć z dokumentacji zamieszczonej przez RDOŚ w biuletynie informacji publicznej. Projektowany budynek będzie miał zróżnicowaną wysokość (od 118 do 138 metrów) i liczbę kondygnacji (od 26 do 31). Wjazd ma być zlokalizowany od strony ulicy Wroniej i projektowanej ulicy Kolejowej. Dodatkowo biurowiec będzie miał czterokondygnacyjny garaż podziemny na 450 aut. Dzisiaj w miejscu planowanego wieżowca stoi znacznie mniejszy, poprzemysłowy budynek, liczący cztery piętra. Ma być zburzony. Pomysł budowy wieżowca w tej okolicy nie budzi większych kontrowersji. W pobliżu jest już wieżowiec Warty i ""Kabina prysznicowa"" przy rondzie Zawiszy, a wzdłuż ulicy Towarowej powstają lub są planowane liczne wysokościowce. Jest to zgodne z polityką miasta. Działka przy Srebrnej 16 leży na terenie, dla którego opracowywany jest miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Projekt został przygotowany na przełomie pierwszego i drugiego kwartału tego roku. Przewiduje jednak, że przy Srebrnej można będzie budować do 60 metrów wysokości. - Dla przedmiotowej działki została zgłoszona jedna uwaga odnośnie wysokości zabudowy - przyznała Kłąb. Biuro architektury nie chce jednak ujawnić, czy o zwiększenie wysokości zabudowy stara się spółka Srebrna. - Ujawnimy to po rozpatrzeniu wszystkich uwag do projektu planu - zapowiada rzeczniczka ratusza. O wizji wieżowca stało się głośno kilka dni temu. Wszystko za sprawą powiązań pomiędzy spółką Srebrna, a partią Prawo i Sprawiedliwość. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", w 1995 roku współzałożycielem spółki był Jarosław Kaczyński. Gazeta twierdzi też, że spółka jest wciąż powiązana z PiS personalnie. W zarządzie był między innymi Adam Lipiński (obecny wiceprezes PiS) i Wojciech Jasiński (był minister skarbu w rządzie Kaczyńskiego), a obecnie prezesem jest Kazimierz Kujda, były polityk Porozumienia Centrum (pierwsza partia braci Kaczyńskich) i były prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska za rządów PiS. Razem z Kujdą w zarządzie zasiada Janina Goss - jak pisze gazeta, ""przyjaciółka domu Kaczyńskich"". Ponadto w radzie nadzorczej Srebrnej jest Barbara Skrzypek, szefowa sekretariatu Jarosława Kaczyńskiego oraz Halina Wojnarska, żona wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego. bf/r",,
"Janukowycz do Merkel: ""Chcecie Tymoszenko, oddamy ją za pół ceny""","""Chcecie Tymoszenko, więc zapłaćcie, ona przecież ukradła 14 miliardów, więc oddamy ją za pół ceny"" - miał powiedzieć prezydent Ukrainy w rozmowie z Angelą Merkel. Tak twierdzi ukraiński polityk Ołeh Rybaczuk. Powołuje się na współpracownika Merkel, którego nazwiska nie ujawnia.","W wywiadzie dla portalu ostro.org, którego fragmenty publikują w środę ukraińskie media, Rybaczuk twierdzi, że kwota 7 mld dolarów w zamian za uwolnienie Tymoszenko padła podczas jednej z rozmów Janukowycza z niemiecką kanclerz. Chodzi najprawdopodobniej o ich spotkanie podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Warszawie we wrześniu ubiegłego roku. - Chcecie Tymoszenko, więc zapłaćcie, ona przecież ukradła 14 miliardów, więc oddamy ją za pół ceny - miał powiedzieć prezydent Ukrainy w rozmowie z Merkel. Zszokowana Merkel Proces za finansowe oszustwa odroczony. Już po raz szósty Sąd w Charkowie... czytaj dalej »Były wicepremier ds. integracji europejskiej, a następnie szef administracji byłego prezydenta Wiktora Juszczenki utrzymuje, iż takie informacje uzyskał od współpracownika Merkel, którego nazwiska nie wymienił. - Informacja ta pochodzi od asystenta Merkel. Któryś z towarzyszy regionałów (z prezydenckiej Partii Regionów) przekonał Janukowycza, że Tymoszenko ukradła i wywiozła do UE 14 miliardów dolarów. Skąd taka liczba - diabli wiedzą. I Janukowycz okazał szlachetność i zaproponował Angela Merkel wykupienie jej (Tymoszenko) za połowę ceny. Doradca Merkel mówił mi, że (po tej rozmowie Merkel) długo nie mogła dojść do siebie, a kiedy już doszła, przestała się z nim witać - oświadczył Rybaczuk. Sprawa Tymoszenko Prokuratura: Oskarżymy Tymoszenko o udział w zabójstwie Julia Tymoszenko... czytaj dalej »W ubiegłym roku Julia Tymoszenko została skazana na siedem lat więzienia za nadużycia przy podpisywaniu za czasów jej rządów umów gazowych z Rosją. Opozycyjna polityk uważa, że wyrok ten zapadł na zamówienie Janukowycza, z którym przegrała wybory prezydenckie w 2010 r. Wyrok na Tymoszenko skrytykowała Unia Europejska, zdaniem której byłą premier ukarano za podjęcie decyzji o charakterze politycznym. Solidarność z byłą premier Ukriany W kwietniu niemiecka prasa pisała, że w związku ze sprawą ukraińskiej opozycjonistki Merkel ""poważnie rozważa"" zbojkotowanie meczów Euro 2012 na Ukrainie. W maju premier Polski Donald Tusk poinformował po nieformalnym szczycie UE, że Merkel przyznała, iż bojkot Euro 2012 był nieporozumieniem. Także w maju na znak protestu przeciwko dalszemu więzieniu Tymoszenko prezydent Niemiec Joachim Gauck odwołał udział w spotkaniu prezydentów krajów środkowoeuropejskich w Jałcie na Krymie.",,
"Merkel, Seehofer, Schulz. 
Siedem godzin rozmów o koalicji","Liderzy partii chadeckich CDU i CSU oraz SPD postanowili w środę podczas ponad siedmiogodzinnych obrad w Berlinie, że rozmowy sondażowe o utworzeniu koalicyjnego rządu potrwają niespełna tydzień i zakończą się 12 stycznia. Wyznaczono 15 bloków tematycznych, w tym problem migracji.","W spotkaniu w siedzibie Bundestagu uczestniczyli szefowie trzech ugrupowań: kanclerz Angela Merkel (CDU), Horst Seehofer (CSU) oraz Martin Schulz (SPD), a także przewodniczący klubów poselskich tych partii: Volker Kauder, Alexander Dobrindt i Andrea Nahles. Rozmowy sondażowe rozpoczną się 7 stycznia. Po ich zakończeniu gremia kierownicze ugrupowań ocenią ich wyniki i zdecydują o podjęciu konkretnych negocjacji bądź przerwaniu kontaktów. SPD wyznaczyła swój zjazd na 21 stycznia. Uczestnicy spotkania ustalili 15 bloków tematycznych, które mają być przedmiotem dyskusji. Na pierwszym miejscu wymieniono podatki i finanse, a w dalszej kolejności - migrację i integrację, gospodarkę i politykę prorodzinną. Chrześcijańscy demokraci naciskają na szybką finalizację rozmów i ponowne utworzenie koalicji z SPD. Koalicja CDU/CSU-SPD rządziła Niemcami przez ostatnie cztery lata. W SPD istnieją silne opory przed kontynuowaniem sojuszu z Merkel. Część socjaldemokratów uważa, że ich partia straciła na współpracy rządowej z chadekami, a kontynuowanie koalicji może być gwoździem do trumny dla SPD. Po wyborach 24 września socjaldemokraci zapowiadali początkowo przejście do opozycji w celu regeneracji sił po słabym wyniku wyborczym (20,5 procent). SPD podkreśla, że wynik rozmów o koalicji nie jest przesądzony. Socjaldemokraci rozważają też możliwość tolerowania rządu mniejszościowego Merkel bądź koalicję ograniczoną tylko do wybranych projektów. Merkel wyklucza inne warianty współpracy niż formalna koalicja. W wyborach parlamentarnych CDU i CSU uzyskały wynik znacznie poniżej oczekiwań - 32,9 procent. Próba stworzenia koalicji z FDP i Zielonymi, nazywanej ""jamajską"" od barw symbolizujących te partie, nie powiodła się. W tej sytuacji chadecy zaproponowali rozmowy o koalicji SPD. Od ukonstytuowania się nowego Bundestagu 24 października rząd Merkel sprawuje swoje obowiązki komisarycznie, co ogranicza jego możliwości podejmowania decyzji, szczególnie w sprawach międzynarodowych. Eksperci spodziewają się, że nowy rząd Merkel może powstać na początku kwietnia. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"""Nie potrzebujemy Dody, tylko osób kompetentnych”","Jolanta Kwaśniewska poparła kandydatkę PO do Senatu. - Nie ma dla mnie najmniejszego znaczenia, czy do obu izb panie będą szły pod sztandarami zielonymi, czerwonymi czy jakimikolwiek innymi. Popieram kompetencję – przekonywała.","- Chciałabym, żeby zarówno w Sejmie, jak i w Senacie znalazło się jak najwięcej kobiet. Niestety, nie znajdują się na miejscach biorących, więc z największą determinacją i przyjemnością wspieram panie na listach wyborczych – stwierdziła Kwaśniewska. Nie będzie plakatów z Kwaśniewskim Aleksander... czytaj dalej » Jedną z tych pań jest prof. Alicja Chybicka, onkolog z Akademii Medycznej we Wrocławiu, a obecnie kandydatka PO do Senatu. - Nie ma dla mnie najmniejszego znaczenia, czy do obu izb panie będą szły pod sztandarami zielonymi, czerwonymi czy jakimikolwiek innymi. Wszystkie panie znam i szanuję. Wspieram panią Małgorzatę Szmajdzińską, panią Dorotę Gardias, panią Beatę Maciejewską – wyliczyła była Pierwsza Dama. ""Więcej pary w koła, a nie gwizdek"" Jak dodała, najważniejsze są dla niej kompetencje kandydatek. - Jestem za kompetencją, chcę, żeby więcej pary szło w koła, nie w gwizdek. A mam wrażenie, że mężczyźni często rozmydlają debatę publiczną – stwierdziła. I zapewniła: - My nie potrzebujemy wielkich nazwisk, fajerwerków, Dody czy innych osób, które najczęściej spotykamy w rubrykach towarzyskich, ale takich, które potrafią jak najwięcej wnieść do debaty politycznej. Chybicka podziękowała za wsparcie i zadeklarowała, że „będzie w Senacie robić to, na czym się zna: walczyć o to, by prawa dziecka były jak najlepiej w naszym kraju dostrzegane” i że pozostanie na etacie szpitala. Kwaśniewski popiera SLD Aleksander Kwaśniewski z kolei znów będzie popierał SLD, choć chyba mniej aktywnie niż w ostatniej kampanii, kiedy był przewodniczącego rady programowej centrolewicowej koalicji Lewica i Demokraci oraz kandydatem koalicji na premiera. Plany te przekreślił słaby wynik LiD w wyborach oraz tzw. choroba filipińska Kwaśniewskiego. Tym razem plakatów z byłym prezydentem nie będzie, wystąpi za to na konwencji wyborczej Sojuszu w połowie września. Kilka tygodni temu Kwaśniewski został specjalnym doradcą sztabu wyborczego partii Napieralskiego - Mamy umowę z panem prezydentem, że w zależności od potrzeb będzie angażował się w kampanię wyborczą, w tym poparcie dla naszych kandydatów - mówił rzecznik SLD Tomasz Kalita. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Kwaśniewska poparła kandydatkę PO,
PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty,"Stanisław Gawłowski ma zarzuty korupcyjne, jest oskarżony i był tymczasowo aresztowany. Mimo to zdobył mandat senatora w okręgu nr 100 w Koszalinie (Zachodniopomorskie). Wygrał, zdobywając o 320 głosów więcej od rywalizującego z nim Krzysztofa Nieckarza z Prawa i Sprawiedliwości.","Stanisław Gawłowski, w przeszłości między innymi sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej, startował w wyborach parlamentarnych z własnego komitetu KWW Demokracja Obywatelska. Po przeliczeniu 100 proc. głosów Gawłowski zdobył w okręgu 33,67 proc. głosów. Oznacza to, że zagłosowało na niego 44 956 wyborców - o 320 więcej niż na kandydata PiS Nieckarza. Krzysztof Nieckarz z PiS uzyskał 44 636 głosów (33,43 proc.). Drugim kontrkandydatem Gawłowskiego był lekarz Krzysztof Berezowski (KWW Niezależny – K.Berezowski). Na niego zagłosowało 43 933 wyborców (32,90 proc.). W tym okręgu w ramach tzw. paktu senackiego opozycja nie wystawiła wspólnego kandydata. Okręg nr 100 obejmuje powiaty: koszaliński, sławieński, szczecinecki oraz Koszalin. Frekwencja tutaj wyniosła wyniosła 57,66 proc., w samym Koszalinie 65,27 proc. Stanisław Gawłowski to czterokrotnie wybierany poseł, wiceminister środowiska w rządzie PO-PSL, były sekretarz generalny PO. W Senacie będzie to jego pierwsza kadencja. Poseł ma zarzuty korupcyjne w tzw. aferze melioracyjnej. Jest oskarżony przez prokuraturę o przyjęcie łapówek w kwocie 700 tysięcy złotych, apartamentu w Chorwacji wartego co najmniej 200 tysięcy złotych oraz dwóch zegarków o wartości 26 tysięcy złotych. PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty PKW podała wyniki... czytaj dalej »Trzeciego września tego roku Gawłowski poinformował, że będzie startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej.Stwierdził wtedy, że nie chce, by ""ataki PiS"" na niego w jakikolwiek sposób obciążały jego przyjaciół z Koalicji Obywatelskiej. Jednocześnie zaznaczył, że ani KO się od niego nie odcięła, ani on nie odciął się od niej. W lipcu tego roku Stanisław Gawłowski został oskarżony w tak zwanej aferze melioracyjnej. Chodzi o nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. W sprawie występuje łącznie 32 oskarżonych, z których ośmiu złożyło wnioski o dobrowolne poddanie się karze. Łącznie postawiono oskarżonym blisko 100 zarzutów. Te najistotniejsze dotyczą łapownictwa i tak zwanego prania brudnych pieniędzy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
Wyrzucili,"Marcin Mastalerek został nowym rzecznikiem PiS, jego pierwszym zadaniem było głoszenie decyzji o wyrzuceniu posłów podróżników.",,Marcin Mastalerek ogłasza decyzję,
"""Cztery miliony złotych, rok odsiedziany i do widzenia"". Nowe fakty w sprawie skoku stulecia","O skoku stulecia z 2015 roku mówiła cała Polska. Fikcyjna tożsamość, fałszywy konwojent i prawie osiem milionów złotych łupu. Złapanie i osądzenie złodziei miało być wielkim sukcesem prokuratury. Reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do materiałów i nigdy nie przesłuchanych świadków, którzy rzucają jednak zupełnie inne światło na tę sprawę.","W październiku 2018 roku dziennikarze ""Superwizjera"" nawiązali kontakt z Grzegorzem Łuczakiem - przez śledczych nazywanym ""mózgiem skoku stulecia"". Wówczas od blisko roku przebywał on w ukraińskim areszcie ekstradycyjnym. Jak się okazało, miał przy sobie przemycony telefon komórkowy. Reporterzy rozmawiali z Łuczakiem kilkukrotnie. Kontaktowali się z nim telefonicznie, a także mailowo i przez komunikatory internetowe. W czasie rozmów przedstawił wersję zdarzeń, która znacznie różni się od tej z aktu oskarżenia. Żeby nadać tej rozmowie tło, trzeba omówić sprawę sprzed czterech lat. 10 lipca 2015 roku pod bank w Swarzędzu w województwie wielkopolskim podjechał wyładowany pieniędzmi bankowóz. W środku było trzech konwojentów. Dwóch wzięło część pieniędzy i wyszło z samochodu, by doładować znajdujący się w środku bankomat. Gdy zniknęli za drzwiami, trzeci konwojent włączył zagłuszarkę GPS, czym zablokował sygnał z nadajnika bankowozu. Następnie odjechał z ponad ośmioma milionami złotych. Kilka godzin później porzucony bankowóz został znaleziony w lesie między Swarzędzem a Poznaniem. W środku nie było żadnych śladów - całe wnętrze zostało dokładnie wymyte chlorem. Nie było też konwojenta i większości z transportowanych pieniędzy. Prawdopodobnie z pośpiechu w bankowozie został porzucony worek z banknotami w obcych walutach. Pierwsze godziny śledztwa wprawiały śledczych w osłupienie. Konwojent okazał się być człowiekiem widmo. Od chwili zatrudnienia posługiwał się fałszywymi danymi - dowodem osobistym, pozwoleniem na broń i badaniami lekarskimi. Wszystko na ukradzione dane prawdziwego mężczyzny nazywającego się Mirosław Duda. W jego szafce w pracy nie znaleziono ani jednego śladu, żadnego odcisku palca. Nagrania z monitoringu zabezpieczone w poznańskiej siedzibie firmy tylko potwierdziły, że rzekomy Duda robił wszystko, by swoich śladów nigdzie nie zostawić. Policjantom udaje się jednak wyłuskać trop. Ich uwagę zwrócił Adam K., były policjant i najbliższy przyjaciel Grzegorza Łuczaka, wiceprezesa okradzionej firmy. - To było już półtora miesiąca, może dwa miesiące po tym skoku. Pojechałem do niego, bo już wiedziałem bardzo dużo, poukładały mi się klocki, że tak powiem, puzzle - wyjaśnia Łuczak w rozmowie z dziennikarzami ""Superwizjera"". - Ja już wiedziałem, że on brał w tym udział i jest w to zamieszany. On wtedy przyznał się do tego i powiedział mi, kto w ogóle brał w tym udział. Adam K. proponował mi 250 tysięcy złotych. Ja nie wziąłem, ja go wyśmiałem wtedy. Dla mnie 250 tysięcy to nie były jakieś duże pieniądze - dodaje. Słowa Łuczaka to jego linia obrony. Pozostaje pytanie, jak wyglądał prawdziwy podział ról w planowaniu i przeprowadzeniu skoku stulecia? - Z początku myślałem, że K. był tylko jedną z kilku osób i że nie był głową tego. Jednak po tym wszystkim, co się dowiedziałem, to K. to wszystko zorganizował i K. zarządzał - przekonuje Łuczak. Adam K. został aresztowany dwa miesiące po zuchwałej kradzieży. Po trzech miesiącach pobytu w areszcie przyznał się, że brał udział w napadzie. Wsypał też pozostałych wspólników - w tym Krzysztofa W., niesławnego konwojenta podającego się za Mirosława Dudę. Jako pomysłodawcę i szefa grupy wskazał na Grzegorza Łuczaka. Prokurator dał wiarę Adamowi K. i na jego wyjaśnieniach oparł akt oskarżenia. Za współpracę odwdzięczył się wnioskiem o nadzwyczajne złagodzenie kary. Zażądał dla Adama K. tylko roku więzienia, wypuścił go także z aresztu i pozwolił odpowiadać z wolnej stopy. Wniosek prokuratora został jednak odrzucony. W wyroku sędzia napisał, że Adam K. przez wiele miesięcy zwodził prokuraturę i przekazywał tylko te informacje, które były dla niego wygodne. Jednego ze złodziei miał wręcz ochraniać i w rzeczywistości o jego udziale w skoku stulecia miał napisać dopiero Łuczak w liście do prokuratury. ""Niewątpliwe jest, iż Adam K. dozował informacje przekazywane organom ścigania i nie ujawnił wszystkich osób biorących udział w przestępstwie. Fakt złożenia przez niego wyjaśnień, w których opisał przebieg zdarzenia i przyznał się do winy, wynikał z czystej kalkulacji procesowej i nastąpił pod ciężarem dowodów, jakimi dysponowały organy ścigania co do jego udziału w przestępstwie"" - czytamy w uzasadnieniu wyroku. Dziennikarze ""Superwizjera"" dotarli do materiałów z policyjnego dochodzenia. Potwierdzają one, że Adam K. zdecydował się mówić, dopiero gdy śledczy mieli zebrane kluczowe, obciążające go dowody. Najważniejszy z nich to nagranie z monitoringu z banku w Konstantynowie Łódzkim (woj. łódzkie). Niespełna miesiąc po kradzieży weszła do niego Agnieszka K., żona Adama K. Razem z nią byli jej rodzice. W torbie, którą mieli ze sobą, było ćwierć miliona złotych pochodzących z kradzieży. Agnieszka K. wpłaciła je na swoje konto, w tytule przelewu wpisując ""darowizna od ojca"". Funkcjonariusze zauważyli również, że wszystkie telefony użyte w ""skoku stulecia"" zostały kupione w tym samym supermarkecie. Za wszystkie płacono gotówką, jednak w czasie jednego z zakupów Adam K. nabił sobie na kartę lojalnościową sklepu punkty za dokonane zakupy. Po numerze karty ustalono kto kupował telefony. W zabezpieczonym nagraniu z monitoringu widać, że w kolejce za Adamem K. stoi Grzegorz Łuczak. On również kupił dwa telefony. W nocy kilka godzin przed kradzieżą pieniędzy z bankowozu Adam K. zostawił kolejny ślad. Zapłacił własną kartą kredytową za zatankowanie auta do pełna na jednej z łódzkich stacji. Następnie tuż przed kradzieżą był w Poznaniu, gdzie znowu dał się nagrać, tym razem miejskiemu monitoringowi. Tam włączył jeden z kupionych telefonów i zadzwonił do fałszywego konwojenta Krzysztofa W. Gdy doliczyć do tego zostawienie śladów DNA na zagłuszarce i zapłacenie konwojentowi za nocleg w hotelu własną kartą kredytową, wyjdzie zastanawiająco duża liczba błędów. W dodatku popełnionych przez byłego policjanta. Reporterzy ""Superwizjera"" rozmawiali z prokuratorem Michałem Smętkowskim, rzecznikiem prasowym Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Pytany przez dziennikarza stwierdził, że prokurator prowadzący nie brał pod uwagę hipotezy, że Adam K. od razu miał plan, aby zorganizować napad, instruować swojego ""żołnierza"", po czym wysypać kompanów, pójść na układ z prokuraturą i dostać symboliczny wyrok, zachowując skradzione pieniądze, które nigdy się nie odnajdą. - Hipotezy można snuć w wielu zakresach, co do każdego postępowania może być ich kilka. W toku tego postępowania tej hipotezy nie braliśmy pod uwagę - powiedział rzecznik. Mimo że prokurator chciał tylko symbolicznej kary dla Adama K., sąd skazał go na ponad sześć lat więzienia. W dniu ogłoszenia wyroku mężczyzna zniknął i zaczął się ukrywać. Adam K. zmusił w ten sposób śledczych do kolejnych wielomiesięcznych poszukiwań. Pomimo tego, w czasie, gdy Adam K. się ukrywał, prokurator napisał apelację na korzyść przestępcy - podaje ""Superwizjer"". Domaga się w niej zastosowania przepisów o tak zwanym małym świadku koronnym i zmniejszenia Adamowi K. kary do roku więzienia, ignorując fakt, że o jednym z uczestników skoku stulecia Adam K. powiedział dopiero, gdy policjanci i tak znali już jego personalia. Czy rzeczywiście Adam K. odegrał tak kluczową dla śledztwa rolę, by radykalnie zmniejszyć mu karę? I dlaczego prokuraturze nie udało się odnaleźć większości z ukradzionych ośmiu milionów? Zacznijmy od pieniędzy. Jak ustalono, po skoku pieniądze trafiły do garażu Adama K. gdzie nastąpił podział łupów. Według Adama K. połowę mieli wziąć fałszywy konwojent Krzysztof W. i jeden ze wspólników, drugie cztery miliony Adam K. razem z Grzegorzem Łuczakiem. Swoją i Łuczaka część łupu Adam K. miał zakopać na działce swojego sąsiada. Dwa miesiące po skoku Łuczak miał potajemnie nocą odkopać łup i zniknąć. To bardzo wygodna wersja dla Adama K., ale też dla prokuratury - pieniądze zniknęły razem z Łuczakiem i od tego momentu w zasadzie nikt ich już nie szukał. - Biorąc pod uwagę rolę Krzysztofa W., to on był w tej sytuacji, w której musiał prosić o jałmużnę. On nawet nie jeździł sam do Wielkopolski. Był wożony, bo nie miał ani samochodu ani pieniędzy na to, żeby zatankować ten samochód - wyjaśnia Marcin Olejnik, pełnomocnik Krzysztofa W. - Nie miał na podstawowe rzeczy pieniędzy. Miał wypłacaną pensję, żeby mógł przeżyć, mieszkając w Wielkopolsce. Taka osoba, która zupełnie nie może im nic zrobić, nie może w żaden sposób tego wydać, odejść od nich nawet, ma dostać jedną czwartą łupów? - pyta. Łuczak wypiera się brania udziału w napadzie. - Nie wziąłem pieniędzy, nie brałem w tym skoku udziału, nie mam pieniędzy z tego skoku - przekonuje. - Ja poddam się badaniu na wariografie, że nie mam ich, nie mam ich zakopanych, w banku, nie wiem, gdzieś zamurowanych. Niech Adam K. podda się badaniu na wariografie na to, co on twierdzi - mówi w rozmowie z dziennikarzami ""Superwizjera"". Prawdą jednak jest, że o udziale Łuczaka w skoku zeznaje tylko Adam K. Łuczak przekazuje dziennikarzom, że powinni porozmawiać z H., który ""bardzo dużo na ten temat wie"". Sargis H. to Ormianin od wielu lat mieszkający w Polsce. Przed napadem był przyjacielem zarówno Adama K., jak i Grzegorza Łuczaka. W sprawie napadu nigdy nie został przesłuchany. Reporterom udało się do niego dotrzeć i porozmawiać o skoku. - Miesiąc po napadzie, może półtora, K. na siłę zabiera mnie do Niemiec, na karuzelę. Na taką wycieczkę, do lunaparku. Z żoną i jego dzieckiem, moja żona i ja. Zabrał nas na wycieczkę, fundował - mówi H. Dodaje, że K. opowiedział mu wszystko o napadzie. - Ja wszystko wiem doskonale. Ja wszystko wiem ze szczegółami, jak to było, jakie to były... Przecież on mi wszystko powiedział - zapewnia. Dopytywany, co stało się ze skradzionymi pieniędzmi, odpowiada: - No właśnie, gdzie są pieniądze. Ja mniej więcej wiem, gdzie są pieniądze. I ja nie zostałem przesłuchany ani nie byłem przeszukany.  Dziennikarze ""Superwizjera"" chcieli zapytać prokuratora, dlaczego tak ważny świadek nie został przesłuchany i czy Adam K. nie został potraktowany zbyt łagodnie. Na sądowym korytarzu nie chciał on jednak odpowiadać na pytania. Ukradzione osiem milionów złotych bankowi zwraca firma ochroniarska, w której zatrudnił się konwojent. Ubezpieczyciel odmówił wypłacenia odszkodowania z polisy. - 1100 osób musieliśmy zwolnić. Natomiast pan Adam K. doskonale się czuł na wolności, świetnie się bawił - komentuje Jarosław Kur, właściciel i prezes firmy Servo. - Przypomnijmy, że pan Adam K. został wypuszczony w 2016 roku i odpowiadał z wolnej stopy. Bawił się świetnie w kraju i za granicą. Pytanie, skąd na to posiadał środki finansowe, skoro według informacji prokuratury wszystkie oszczędności zostały zajęte - dodaje mężczyzna. Zdaniem prezesa większość pieniędzy z napadu nadal ma Adam K. To samo mówi Sargis H. - wieloletni przyjaciel Adama K., któremu przestępca miał opowiadać o kulisach napadu. Sargis H. twierdzi, że po tym jak złodzieje podzielili łup, ""nie mieli kontaktów, nikt. Jak był tutaj, tamtemu powiedział"" - przekonuje. Adam K. miał tak manipulować w rozmowach z nimi, że ""w sumie nikomu nic nie dał"". Prokurator zignorował fakt, że to Adam K. niemal w całości przygotował skok - zaopatrzył grupę w krótkofalówki, zagłuszarkę GPS, telefony, a nawet chlor użyty do zatarcia śladów w bankowozie. To on kazał brać i kupował Encorton - silny lek sterydowy, dzięki któremu fałszywy konwojent przytył i całkowicie zmienił wygląd. To on woził konwojenta do Poznania i wynajmował mu tam mieszkanie. Co najważniejsze jednak, to on zapewnił oryginały dokumentów - pozwolenia na broń i zaświadczenia zdrowotnego - bez których fałszywy konwojent nigdy w firmie ochroniarskiej nie zostałby zatrudniony. Jarosław Kur, prezes firmy ochroniarskiej Servo, w której zatrudniony był konwojent, mówi, że w tej sprawie nikt nie ma postawionych zarzutów za fałszerstwo. - To jest jakby czarna dziura. Prokuratura nie widzi tego problemu - wskazuje Kur. - Prokuraturze jest wygodnie, żeby ten element związany z panem Adamem K., który później jest jako mały świadek koronny promowany przez prokuraturę, żeby to wszystko pasowało do układanki. Tylko że to nie pasuje do układanki - dodaje.  Kolejny zagadkowy trop prowadzi do Andrzeja W. przyjaciela Adama K. Obaj poznali się i pracowali w łódzkiej policji. By zrozumieć, dlaczego mężczyzna jest istotny dla tej historii, musimy cofnąć się jednak do momentu zatrudnienia fałszywego konwojenta w firmie ochroniarskiej. Początkowo Krzysztof W. zatrudnił się do pracy w centrali firmy ochroniarskiej w Łodzi. By dokonać kradzieży, musiał jednak zacząć jeździć w konwojach transportujących gotówkę. Do takiej pracy poszukiwano ludzi w oddziale firmy w Poznaniu. O przenoszeniu pracowników z oddziału do oddziału decydował Robert L. - kolejny były policjant. Adam K. znał Roberta L. jednak nie chcąc zostawiać żadnych śladów, poprosił o pomoc swojego przyjaciela - Andrzeja W., by to on zadzwonił do Roberta L. i załatwił przeniesienie.    - Zadzwonił kiedyś do mnie Adam K., w jednej z luźnych rozmów: ""A słuchaj, Wawka, bo ty tam kogoś znasz w jakiejś firmie... Bo chcę przenieść kolegę z Łodzi do Poznania. Czy jest taka możliwość, żebyś  z nim pogadał, żeby tam się umówili?"" - opowiada w rozmowie z dziennikarzem ""Superwizjera"" Andrzej W. - Ja mówię: ""Adaś, no k***a!"". Proszę pana, takich telefonów... Ile pan miał takich telefonów, żeby coś komuś na przykład załatwić? Rozumie pan kontekst cały - dodaje. - ""Adaś, jasne"" - kontynuuje W. - Ustaliłem sobie numer telefonu do Roberta: ""Robert, mam kolegę, który chce się przenieść u was z Łodzi do Poznania. Jest taka możliwość?"". ""Dawaj go do mnie"". Ile to trwało? Piętnaście sekund, dwadzieścia? Za dwa dni oddzwoniłem do K.: ""Niech idzie, załatwiona sprawa"". Znaczy, załatwiona. Niech idzie na rozmowę, niech se pogada, co i jak. Zero danych, zero wszystkiego, nic. Za dwa dni Robert do mnie oddzwania i mówi: ""Andrzej, sprawa załatwiona, cześć"". I za to k***a spędziłem cztery i pół miesiąca w pierdlu - podkreśla. Łuczak w telefonicznej rozmowie z reporterami ""Superwizjera"" twierdzi, że Adam K. powiedział mu, iż zarówno Andrzej W., jak i Robert L. ""wzięli pieniądze za ten skok, za to, że przenieśli go do Poznania"". Sąd prawomocnie oczyścił Andrzeja W. z wszelkich zarzutów dotyczących napadu. Jednak słowa Łuczaka mogą potwierdzać, przynajmniej w części, wyjaśnienia jednego z uczestników skoku stulecia, który po tym jak został złapany, opowiedział o takiej rozmowie w trakcie dzielenia łupu. - Chcę dodać, że jak pieniądze były policzone i sprzątaliśmy garaż, to odliczał ze swoich dwóch części kasę dla jakiegoś Chędziona. Nie wiem, czy to nie był dyspozytor, który miał powiadomić, kiedy będzie policja powiadomiona, czy kierownik, który pomagał przy zatrudnieniu, nie jestem pewien kwoty. Jak wszedłem, zażartowałem: co podbierasz? Odpowiedział, że musi odliczyć - powiedział Marek K. Łuczak pytany, jaki K. miałby interes w tym, żeby go obciążać, mówi: - Odpowiedź jest bardzo prosta. Bo dzięki temu on wyszedł na to, że dostanie... Prokuratura wnioskowała o rok kary więzienia dla niego. I wychodzi po roku, bo zostało chyba sześć miesięcy i ma cztery miliony złotych, rok odsiedziany i do widzenia. I on tak naprawdę wszystkich oszukał - dodaje. - Przestępcy się znaleźli, samochód się znalazł, ale pieniądze się nie znalazły - wskazuje prezes firmy ochroniarskiej Servo. Prokurator Smętkowski, rzecznik prasowy poznańskiej prokuratury zaznacza, że nieodnalezionych pieniędzy ""nie traktowałby w formie porażki, jakiejś gry"". - Po prostu w toku postępowania nie udało się tego ustalić - mówi. Co naprawdę stało się z pieniędzmi ze skoku stulecia? Czy śledczy na pewno prawidłowo przypisali złodziejom role, jakie odegrali przy organizacji napadu? Dlaczego Adam K. nigdy nie usłyszał zarzutów w sprawie fałszerstwa? Czy oparcie się wyłącznie na zeznaniach Adama K. nie było dla prokuratury pójściem na skróty? Wątpliwości w sprawie jednego z najgłośniejszych przestępstw ostatnich lat jest bardzo wiele. I wiele wątków wymaga jeszcze wyjaśnienia. Blisko cztery lata po skoku stulecia wciąż pewne jest tylko to, co było wiadomo już kilka minut po kradzieży - zniknęło osiem milionów złotych. Autor: ads//now / Źródło: Superwizjer TVN","Sekrety skoku stulecia. Pierwsza część dyskusji-@@@-Sekrety skoku stulecia. Druga część reportażu ""Superwizjera""-@@@-Sekrety skoku stulecia. Druga część dyskusji",
"""Kwaśniewski ma do odegrania kapitalną rolę""","- W procesie uzdrowienia lewicy czy jej reprezentacji politycznej w Polsce prezydent Kwaśniewski ma do odegrania kapitalną rolę. Wydaje mi się, że zjednoczenie lewicy to nie jest dobry kierunek - skomentował wtorkowe spotkanie Aleksandra Kwaśniewskiego z Ruchem Palikota w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski. Sugerował, że były prezydent raczej ""powinien zachęcać do konkurencji, aby pojawiła się nowa reprezentacja polityczna"".","Aleksander Kwaśniewski spotkał się z Januszem Palikotem i jego klubem parlamentarnym. Po spotkaniu były prezydent zadeklarował, że chce brać udział w tworzeniu koalicji centrolewicowej, która byłaby alternatywą dla Platformy Obywatelskiej. Kwaśniewski zapowiedział jednocześnie, że w lutym 2012 będzie chciał się spotkać ze środowiskami lewicowymi, z którymi będzie rozmawiał o przyszłości lewej strony sceny politycznej. Ponadto były prezydent odwiedzi w środę biuro SLD, gdzie porozmawia o obecnej sytuacji politycznej w kraju z Leszkiem Millerem i innymi czołowymi działaczami partii. Kwaśniewski: Chcę się przyłożyć do koalicji centrolewicowej Były prezydent... czytaj dalej » Andrzej Olechowski zwrócił uwagę w TVN 24, że cieszyłby się, gdyby Janusz Palikot zamykał drzwi przed zjednoczeniem. Według niego ""próby porozumienia będą nieszczere"". Jednocześnie uznał, że zjednoczenia nie będzie także wśród wyborców Sojuszu i Ruchu Palikota, których niewiele łączy. - Niewątpliwie wyborcy Palikota to są ludzie, którzy protestują przeciwko systemowi, który im jakoś dolega. To są młodzi ludzie, nie są w stanie zacząć samodzielnego życia. Niewiele ich łączy z byłymi towarzyszami z frontu bezpieczeństwa, którzy stanowią trzon wyborców SLD - stwierdził Olechowski. Koalicja tak, ale z Kwaśniewskim na czele W procesie uzdrowienia lewicy czy jej reprezentacji politycznej w Polsce prezydent Kwaśniewski ma do odegrania kapitalną rolę. Mnie by się wydawało, że zjednoczenie lewicy to nie jest dobry kierunekAndrzej Olechowski W procesie uzdrowienia lewicy czy jej reprezentacji politycznej w Polsce prezydent Kwaśniewski ma do odegrania kapitalną rolę. Mnie by się wydawało, że zjednoczenie lewicy to nie jest dobry kierunek Andrzej Olechowski W sprawie koalicji SLD - Ruch Palikota Olechowski powiedział, że owszem, to jest wyjście, ""ale wtedy Kwaśniewski musiałby chcieć odgrywać bardziej aktywną rolę, stanąć na czele tej koalicji, wrócić do aktywnej polityki. - Póki tego nie zadeklaruje, to kto ma stanąć na jej czele? - pytał. Na pytanie czy dwa ugrupowania mogłyby połączyć się w jedno na polu polityki zagranicznej Olechowski uznał, że to możliwe, bo Palikot ma ""trzeźwą postawę"" na sprawy europejskie, chociaż ""sam Ruch Palikota nie ma jeszcze pozycji, nie ma strategii, poglądu jeśli chodzi o politykę zagraniczną"". - SLD ma bardzo trzeźwe spojrzenie na politykę europejską i to by ich pogodziło, ale to nie jest dość - zaznaczył polityk. Kibicował Palikotowi, poparł Tuska Kwaśniewski zjednoczy lewicę? Czy Aleksander... czytaj dalej » Olechowski pytany był także o to, czemu przed wyborami stanął obok Donalda Tuska, skoro bardzo kibicował Palikotowi w jego marszu po władzę. Polityk zwrócił uwagę, że ""mówił wyraźnie, że będzie głosować na Tuska, bo chce, żeby był premierem drugą kadencję"". Dodał jednak, że dzięki wyborowi Palikota Polacy mają szerszą reprezentację polityczną w Sejmie. - Pewna rosnąca grupa ludzi o innym podejściu do życia czuła się alienowana. Kibicowałem i kibicuję mu, kwestia tylko, czy wykona zobowiązania, to, co obiecywał - podsumował polityk.","""Kwaśniewski ma do odegrania kapitalną rolę""",
Przedwojenna umowa i kolejka niezgody. Fiasko negocjacji TPN z koleją,"Negocjacje władz Tatrzańskiego Parku Narodowego z przedstawicielami Polskich Kolei Linowych w sprawie uregulowania kwestii korzystania z przejazdu kolejki na Kasprowy Wierch nad terenem TPN zakończyły się fiaskiem. Władze spółki uważają, że służebność przejazdu kolejki ustanowiona jeszcze przed II Wojną Światową, nadal jest aktualna. TPN natomiast żąda zapłaty dzierżawnego.","Pod koniec stycznia władze TPN zażądały od PKL dzierżawnego za korzystanie z przestrzeni, w której kursuje kolejka lub natychmiastowego rozebrania konstrukcji. Podczas spotkania 16 stycznia władze Parku zaproponowały spółce, by zapłaciła 2 mln 156,5 tys. zł tytułem bezumownego korzystania z terenu pod przebiegiem trasy kolejki. Opłata została naliczona za czas od 1 stycznia 2012 r. - od tej daty TPN ma prawo wieczystego użytkowania gruntu i gospodarowania nim w imieniu skarbu państwa. - Polskie Koleje Linowe są przekonane, że przysługuje im prawo do korzystania z terenu pod linami kolei. Chcąc jednak uniknąć długoletnich sporów sądowych i polubownie uregulować sprawę, przedstawiliśmy dyrektorowi Tatrzańskiego Parku Narodowego ofertę bazującą na wycenie biegłych sądowych, uwzględniającą w większości zgłaszane przez dyrekcję Parku uwagi i oczekiwania. Spółka oczekuje na odpowiedź na przedstawioną ofertę - napisano w komunikacie. Zdaniem władz TPN zaproponowana przez PKL kwota znacząco odbiega od oszacowanej przez Tatrzański Park Narodowy, na podstawie wycen sporządzonych przez rzeczoznawców. - Tatrzański Park Narodowy stoi konsekwentnie na stanowisku, że prywatna firma, jaką są Polskie Koleje Linowe, powinna płacić za użytkowane tereny i komercyjne wykorzystanie przestrzeni parku narodowego, który jest dobrem publicznym. Pamiętajmy, że wszystkie przychody TPN to środki przeznaczone na utrzymanie parku, ochronę przyrody, obsługę turystów czy edukację społeczną - powiedział dyrektor parku Szymon Ziobrowski. Zdaniem dyrekcji parku rezygnacja z takich źródeł finansowania TPN jest „zwyczajnie nieuczciwa i nie leży w dobrze pojętym interesie społecznym i mogłaby wywołać zarzuty o niegospodarność dyrekcji parku”. Władze spółki zaznaczają, że przypadku braku szansy na osiągnięcie porozumienia, PKL rozważą podjęcie kroków prawnych w celu potwierdzenia swojego prawa do korzystania z pasa terenu pod koleją Kasprowy Wierch. PKL korzystają z pasa terenu pod koleją na Kasprowy Wierch od początku jej istnienia czyli od 1936 r. Jak zwracają uwagę władze spółki, jeszcze przed II wojną światową państwo ustanowiło na rzecz kolei na Kasprowy Wierch prawo służebności naziemnego jej prowadzenia - zezwoliło na wybudowanie kolei i zagwarantowało możliwość jej funkcjonowania. - Zatem już w okresie międzywojennym zapewniono operatorowi kolei odpowiedni tytuł prawny. PKL dysponują dokumentami jednoznacznie potwierdzającymi ustanowienie tej służebności. Prawo to było respektowane przez ponad 80 lat, przez państwo i przez powstały znacznie później Tatrzański Park Narodowy, aż po czasy współczesne. Nikt nigdy nie żądał ani zapłaty za tę przestrzeń, ani zaprzestania korzystania z niej. Nie było podstaw, ani potrzeby do zawierania jakiejkolwiek umowy dzierżawy – napisały w komunikacie władze spółki. Władze parku są przekonane, że stan aktualny nie powinien być porównywany do sytuacji z przeszłości. - Wówczas relacje Polskie Koleje Linowe –Tatrzański Park Narodowy ustalane były pierwotnie w innej rzeczywiści, zarówno społecznej, jak i politycznej i gospodarczej. Aktualnie Tatrzański Park Narodowy po prostu zmierza do uporządkowania sytuacji prawnej i doprowadzenia do jej zgodności z obowiązującym prawem - wyjaśnił dyrektor Ziobrowski. PKL zwraca również uwagę, że liny wiszące do kilkudziesięciu metrów nad ziemią w żaden sposób nie wpływają na realizację podstawowego celu działalności TPN, jakim jest ochrona przyrody i na możliwość wykorzystywania na ten cel znajdującego się pod nimi terenu. - Wobec faktu, że Tatrzański Park Narodowy nieoczekiwanie zakwestionował przysługiwanie praw, których istnienie przez wiele lat nie budziło niczyjej wątpliwości, spółka przeprowadziła stosowne analizy. Z pewnością zasadne, i to dla wszystkich zainteresowanych stron, będzie uzyskanie potwierdzenia tytułu prawnego PKL do omawianej służebności - czytamy w komunikacie PKL. Choć na środowym spotkaniu nie doszło do porozumienia, przedstawiciele obydwu stron deklarują dalsze negocjacje. PKL, do których należy m.in. kolejka linowa na Kasprowy Wierch, zostały sprywatyzowane w 2013 r. Formalnie kolejki kupiła wówczas spółka Polskie Koleje Górskie (PKG), powołana specjalnie do tego celu przez cztery samorządy podhalańskie, na czele z Zakopanem. Pieniądze na zakup, czyli 215 mln zł, zapewnił fundusz inwestycyjny Mid Europa Partners. Następnie fundusz przekazał swoje akcje specjalnie powołanej do tego celu spółce Altura, zarejestrowanej w Luksemburgu. Powrót kolejek linowych ""w polskie ręce"" zapowiadali przed wyborami 2015 r. politycy PiS, m.in. Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda. Autor: wini/pm / Źródło: PAP",,
Ajatollah Al-Sistani: zjednoczcie się przeciwko Państwu Islamskiemu,"Wielki ajatollah Iraku Ali al-Sistani wezwał rodaków do zjednoczenia wobec ""wielkiego niebezpieczeństwa"", jakim na północy kraju są dżihadyści Państwa Islamskiego oraz do wywarcia nacisku na premiera Nuriego al-Malikiego, by nie kandydował na trzecią kadencję.","Najwyższy duchowny Iraku w piątkowym kazaniu, odczytanym przez jego rzecznika w świętym dla szyitów mieście Karbala, winą za kryzys obarczył irackich polityków, wskazując, że do działania pcha ich troska o siebie i swoje interesy. Kurczowe trzymanie się przez nich stanowisk nazwał ""poważnym błędem"". Masowe ucieczki z irackich miast. Kolejny sukces dżihadystów Islamiści z tzw.... czytaj dalej » Według Sistaniego ""wszyscy Irakijczycy powinni zewrzeć szeregi i nasilić starania w obliczu tego wielkiego niebezpieczeństwa, które zagraża ich teraźniejszości i przyszłości"". - Wszystkie partie polityczne powinny wiedzieć, że konflikty i wzajemne różnice - które wiele razy nie miały żadnego uzasadnienia poza interesem własnym czy frakcyjnym (...), prowadziły do osłabienia wszystkich i otwarcia drzwi dla terrorystów - uważa duchowy przywódca irackich szyitów. Wielki ajatollah wezwał polityków do wybrania nowego premiera, który zakończy kryzys bezpieczeństwa, wywołany przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy kontrolują północ kraju, a w ostatnim tygodniu opanowali piąte już złoże naftowe i w niedzielę przejęli kontrolę nad największą w Iraku tamą na rzece Tygrys koło Mosulu. Ban Ki Mun przerażony. Wzywa do pomocy Irakowi Społeczność... czytaj dalej » W Iraku trwa impas w formowaniu rządu po wyborach, które odbyły się 30 kwietnia. Będący premierem od 2006 roku Maliki ubiega się o trzecią kadencję, ale przeciwstawiają się temu sunnici i Kurdowie, oskarżający go o popieranie interesów szyickiej większości Iraku kosztem mniejszości. Odejścia Malikiego chcą także rywalizujące z Państwem Prawa ugrupowania szyickie. Na początku lipca kurdyjski blok polityczny wycofał się z prac irackiego rządu, protestując w ten sposób przeciwko wysuwanym przez Malikiego oskarżeniom, iż Kurdowie wspierają działalność islamistycznych rebeliantów. Ofensywa Państwa Islamskiego wymierzona w iracki rząd szyity Malikiego trwa od czerwca. Islamiści zdobyli znaczne obszary na zachodzie i północy Iraku oraz w Syrii, a na zajętych terenach proklamowali sunnicki kalifat z Abu Bakrem Al-Baghdadim jako przywódcą wszystkich muzułmanów.",,
"Paweł Śpiewak i Marek Borowski w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Wizja, którą zaproponował Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu, jest kompletnie dziurawa, bo nie dotyka jakiegokolwiek zagadnienia dotyczącego moralności publicznej. Omija problemy codzienne Polaków – mówił w ""Faktach po Faktach"" socjolog Paweł Śpiewak. - Widać, że te prezenty finansowe, które Jarosław Kaczyński zdecydował się rozdzielić, chyba nie odnoszą takiego skutku. Chyba trzeba było to wzmocnić homofobicznym i ksenofobicznym zawołaniem – ocenił senator niezrzeszony Marek Borowski. Gościem drugiej części programu była Aleksandra Dulas.",,"Paweł Śpiewak i Marek Borowski w ""Faktach po Faktach""",
Muzeum spuszcza z tonu i puszcza oko. Ich filmiki są hitem sieci,"Rosły mężczyzna mieszający maleńką kawę zabiera zgryźliwego ojca na wystawę filiżanek. Kobieta, po namowie koleżanki, idzie oglądać rzeźby i robi sobie zdjęcia z ich gipsowymi pośladkami - filmikami w takiej konwencji zaczęło się reklamować poznańskie Muzeum Narodowe. - Nie można traktować muzeum jak miejsca sakrum, chcieliśmy pokazać, że to nie miejsce, gdzie trzeba wstrzymywać oddech - tłumaczy rzeczniczka.","""Dramat muzeum. Chcieli tylko zrobić spot, stworzyli złoto, które nie mieści się w żadnej gablocie"" - pisze portal znany z ironicznych newsów na temat polskiej rzeczywistości. Spot otwiera scena z umięśnionym mężczyzną z wytatuowanymi ramionami - odgrywa go ""Waluś"", Artur Walczak, były strongman z Gniezna. Siedzi z tatą przy staromodnej ławie, miesza swoją kawkę w groteskowo małej filiżance. Po docinkach ze strony ojca zabiera go do Muzeum Narodowego w Poznaniu, żeby pokazać mu ""a jakie filiżanki mają!"". - Pracujemy nad tym, żeby pozyskać nowych gości. Czujemy potrzebę, żeby puścić oko do innego rodzaju publiczności. Chcemy przyciągnąć ludzi w wieku 25-40 lat - tłumaczy kampanię Aleksandra Sobocińska, rzecznik prasowy muzeum. Jak mówi, plan zainteresowania ludzi ich sztuką chyba wypalił, bo w piątek od rana odbiera telefony z gratulacjami. - Trzeba spuścić z tonu, nie traktować muzeum jako miejsca ""sakrum"", gdzie trzeba przyjść z bazą wiedzy. Chcieliśmy pokazać, że to nie miejsce, gdzie trzeba wstrzymywać oddech dla sztuki. Chcemy, żeby ludzie poczuli, że muzeum może być miejscem przyjaznym - mówi Sobocińska. Oprócz filmiku z mięśniakiem i jego tatą, jest też taki, w którym wnuczka na łożu śmierci babci pyta, czy może sprzedać kieliszek, do którego babcia chowa sztuczne zęby: I taki, w którym kobieta robi sobie zdjęcia z nagimi pośladkami jednej z rzeźb: Autor: ww / Źródło: TVN 24",Wnuczka jeszcze przed śmiercią babci rezerwuje jej stylowy kieliszek-@@@-Kobieta robi zdjęcia pośladków rzeźb i zakochuje się w Malczewskim,
Sasin chce wyprowadzić kompostownię z Radiowa,Kandydat PiS na prezydenta Warszawy krytykuje system gospodarowania odpadami w stolicy i zapowiada zmiany. Chce przede wszystkim większej konkurencyjności na rynku. Zapowiada też likwidację kompostowni na Radiowie.,"Do najważniejszych wad nowego systemu Sasin zaliczył likwidację funkcjonującego wolnego rynku w zakresie odbioru odpadów, brak możliwości wpływu mieszkańców na obsługujące ich firmy, zwiększone koszty dla gospodarstw domowych. - Znaleźliśmy się  praktycznie w punkcie wyjścia, system jakoś  funkcjonuje, ale realne  problemy z gospodarką śmieciami pozostały,  ponadto pojawiły się też nowe  problemy, a opłaty za śmieci dla  gospodarstw domowych w wielu  przypadkach wzrosły - mówił polityk PiS podczas czwartkowej konferencji prasowej. Sasin zapowiedział, że po wygraniu wyborów będzie renegocjował umowy z firmami odbierającymi śmieci i postara się zwiększyć liczbę firm, które będą odbierać śmieci, szczególnie z budynków biurowych. - Żyjemy w gospodarce wolnorynkowej i nie może być tak, że sztucznie  ogranicza się rynek. W Warszawie dzisiaj mamy sytuację, która budzi  poważne wątpliwości. Dlaczego odpady odbierają od warszawiaków tylko 3  firmy, choć funkcjonuje ich w mieście i okolicach kilkadziesiąt? -   pytał Jacek Sasin. Jego zdaniem konieczna jest także budowa nowych instalacji do przetwarzania śmieci. Sasin zadeklarował, że w ciągu miesiąca od dnia wyboru na prezydenta   stolicy przedstawi harmonogram działań zmierzających do przeniesienia   kompostowni na Radiowie. kś/b",,
Chavez wraca do kraju na radioterapię,"Prezydent Wenezueli Hugo Chavez poinformował w niedzielę w wystąpieniu telewizyjnym z Hawany, że ""w ciągu najbliższych dni"" zamierza powrócić do kraju i poddać się radioterapii. Leczenie ma potrwać kilka tygodni. Chavez przeszedł na Kubie już trzecią operację usunięcia nowotworu.","Wenezuelski prezydent zapewnił, że testy wykazały, iż po operacji, którą przeszedł 26 lutego, następuje ""pomyślna ewolucja"" jego stanu zdrowia. Ujawnił też, że nowotwór usunięto z tego samego rejonu miednicy, z którego usunięto już jeden w czerwcu ub.r. Nie podał jednak bliższych szczegółów. Chavez pod nożem chirurgów Prezydentowi... czytaj dalej » Chavez poinformował, że do Caracas wróci jeszcze przed końcem tego tygodnia. Przesłanie nagrał w otoczeniu kilku ministrów swojego rządu. Pod kontrolą Zdaniem agencji Reutera, miało ono sprawić wrażenie, że Chavez w pełni kontroluje sytuację i kieruje pracami rządu, mimo jego choroby. Jednak wyczerpujące naświetlania i najprawdopodobniej długotrwała rekonwalescencja, mogą postawić pod znakiem zapytania szanse jego zwycięstwa w wyborach, które mają odbyć się 7 października.",,
"Synowie są w hymnie. O swe prawa upomniały się ""córki""","Kanadyjczycy zmieniają swój hymn, by ""bardziej u siebie"" poczuły się Kanadyjki. Pomysł podoba się Polkom, które wprawdzie do Mazurka Dąbrowskiego zastrzeżeń nie zgłaszają, ale toczą swój własny bój. O końcówki. O kanadyjskiej i polskiej walce o równouprawnienie w języku. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Ilekroć odgrywany jest kanadyjski hymn, w głowach Kanadyjczyków pojawiają się następujące słowa pierwszych dwóch wersów: ""O Kanado! Nasz domu i rodzinny kraju!  
Prawdziwie patriotyczna miłość rządzi wszystkimi Twoimi synami!""

I tu pojawia się problem: synami, a co z córkami? To pytanie towarzyszyło kanadyjskim feministkom od dziesięcioleci. Tamtejszy parlament jest teraz o krok od uchwalenia ustawy zmieniającej dwa pierwsze wersy. Teraz brzmiałyby tak:

""O Kanado! Nasz domu i rodzinny kraju!
Prawdziwie patriotyczna miłość rządzi nami wszystkimi!""

Dla nowego, liberalnego rządu Kanady to coś znacznie więcej niż tylko zmiana jednego słowa. - To odzwierciedla kanadyjskie wartości, to odzwierciedla równość płci, w taki realny, namacalny sposób - podkreśla Julia McNell z ambasady Kanady w Warszawie. 

Większość obywateli przyjmuje zmiany z zadowoleniem. - Kanadyjski hymn narodowy śpiewa się każdego ranka w szkołach, od najmłodszych klas po szkołę średnią. To może pomóc nowym lub młodym Kanadyjczykom poczuć się w większym stopniu częścią społeczeństwa - uważa piosenkarka Angela Herman Childs. Kanadyjskie zmiany bardzo podobają się polskim feministkom, które wprawdzie do Mazurka Dąbrowskiego nie mają zastrzeżeń, ale od dłuższego czasu toczą m.in. lingwistyczną bitwę o końcówki.

- O wielu posłankach w parlamencie albo o wielu profesjonalistkach w różnych zawodach, za wiele lat nie będzie można wiedzieć, że były kobietami, ponieważ ukrywają się pod męskim nazwiskiem i męską nazwą zawodu, który wykonują - twierdzi prof. Magdalena Środa.

Magdalena Milewska z dumą mówi o sobie: psycholożka, pedagożka, coacherka i trenerka. To dla niej ważne, bo według niej poprzez język najskuteczniej walczy się o równouprawnienie. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Gen. Błasik dał decyzję na lądowanie samolotu""","- Dowódcą prezydenckiego samolotu nie był kapitan Protasiuk, ale generał Błasik. I to on dał decyzję na lądowanie, nawet jeśli nie bezpośrednio - uważa były dowódca 36 Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego pułkownik Robert Latkowski. Według płk Stefana Gruszczyka największym błędem był wybór lotniska. - Smoleńska tragedia zaczęła się w Warszawie, a największy żal mam do organizatorów lotu - ocenił.","Rosjanie pokażą całe akta śledztwa smoleńskiego Polscy... czytaj dalej » Płk Robert Latkowski wyliczył trzy główne przyczyny smoleńskiej katastrofy: błędna decyzja o starcie w tych warunkach, błędy pilotów i błędy wieży kontrolnej. Zaczął od tych pierwszych. - Nie było pogody do lądowania. Błędną decyzję podjął dowódca sił powietrznych (generał Andrzej Błasik - red.), który był odpowiedzialny za ten lot. Jako że był na pokładzie tego samolotu, był też gwarantem bezpieczeństwa prezydenta i pasażerów. Powinno się opóźnić wylot i czekać na poprawę pogody albo lecieć na lotnisko zapasowe - uważa Latkowski. Kolejnym błędem, zdaniem pułkownika, była decyzja załogi o lądowaniu na małym, przestarzałym i nieużywanym smoleńskim lotnisku, do tego we mgle. Zgodził się z nim płk Stefan Gruszczyk, były dowódca eskadry w 36 Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego. – Zacznijmy od kabiny pilotów. W całej jaskrawości, po lektorze stenogramów, wychodzi, że dobór załogi był fatalny. Załoga nie znała rosyjskiego i nie znała procedur, jakie obowiązują przy lądowaniu na rosyjskich lotniskach wojskowych – wyliczył. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Załoga nie znała rosyjskiego"" ""Cały system pracy załogi został zawalony""Ścieżka schodzenia do lotniska w Smoleńsku (TVN24) Według płk Gruszczyka tylko kapitan Arkadiusz Protasiuk „w miarę” potrafił porozumieć się z kontrolerami, dlatego też to on, zamiast nawigatora, rozmawiał z wieżą. – Nie może być tak, że kapitan prowadzi korespondencję lądową i jednocześnie ląduje, bo nawigator nie potrafił mówić po rosyjsku! Cały system pracy załogi został przez to zawalony – ocenił. Byli piloci odnieśli się też do braku tzw. lidera, czyli rosyjskiego pomocnika na pokładzie. – Zapotrzebowanie było złożone, pułk zażądał lidera. Jak to się stało, że go nie było, nie udało mi się tego ustalić. Lider powinien być ze względu na rangę tego lotu oraz dlatego, że to lotnisko wojskowe i że było nieczynne przez dłuższy czas – wyliczył Latkowski. Zeznania kontrolerów ze Smoleńska znów będą ważne? O rozważenie... czytaj dalej » ""To niedopuszczalne, ze nasi w ogóle zaproponowali tego typu lotnisko"" Pytany, czy go nie dziwi, że dwie najważniejsze osoby w państwie – najpierw, 7 kwietnia, premier, potem prezydent, lądowały na takim lotnisku, płk Gruszczyk odparł. – To niedopuszczalne, że nasi w ogóle zaproponowali tego typu lotnisko. Teraz się mówi, że obsługa nieprzygotowana. Trzeba było myśleć wcześniej, przed podjęciem decyzji, lecieć na lotnisko w pełni wyposażone dla każdej pogody, na przykład. Witebsk. Ja, gdybym miał na nie lecieć, odmówiłbym lotu. Ogólnie organizator pierwszego i drugiego wylotu są odpowiedzialni, że one się odbyły – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Załoga nie chciała lądować""Płk Latkowski przypomniał, że w kabinie znajdował się dowódca sił powietrznych i dlatego, jego zdaniem, Protasiuk działał pod presją przełożonego. - Piloci popełnili błędy, ale byli tak wyszkoleni i byli pod presją. Dowódcą tego samolotu nie był kapitan Protasiuk, ale, zgodnie z regulaminem wojskowym, generał Błasik. I to on dał decyzję na lądowanie, nawet jeśli nie bezpośrednio, to nie zabraniając dawał przyzwolenie na łamanie zasad i regulaminu lotów – stwierdził. ""Załoga tam przestała istnieć jako załoga"" Według niego załoga nie chciała lądować, tylko zrobić podejście do lądowania, „zadowolić pasażerów” i odlecieć na inne lotnisko. – Ale nie wiedzieli, że są niżej, pogubili się, jeden błąd gonił drugi – ocenił. Gruszczyk zwrócił z kolei uwagę, że podczas podejścia do lądowania załoga złamała procedury. - Mnie to nie mieści się w głowie, załoga tam przestała istnieć jako załoga! Nikt się nie odzywał, a drugi pilot powinien powtarzać polecenia, nie ma tego, jest cisza w kabinie, samolot leci na wpół kontrolowany – wymienił - Dowódca sił powietrznych zezwala na łamanie przepisów wojskowych w lotnictwie gdzie każdy przepis jest pisany krwią, o czym to świadczy? Największy żal mam do organizatorów lotu, bo w tym momencie, w Warszawie, zaczęła się tragedia – dodał. Katastrofa smoleńska 10 kwietnia o... czytaj dalej » ""W takich warunkach samolotu się nie przyjmuje"" Obaj wojskowi zgodzili się, że trzecią przyczyną katastrofy są błędy w kontroli na lotnisku w Smoleńsku. - Lądowałem tam kilkakrotnie, ale kiedy leciałem z prezydentem i premierem, byłem bardzo kontrolowany, współpracowałem z wieżą. A tam załoga nie kwitowała wysokości, a jeśli tak, to jest kolejny błąd kontrolera, bo powinien taką załogę od razu skierować na drugi krąg albo zapasowe lotnisko. Kontrola nie powinna dopuścić do lądowania w tych warunkach – ocenił Latkowski. Jak dodał, z tego co udało się ustalić, na wieży była panika, a jeden z kontrolerów kontaktował się z Moskwą i konsultował, czy przyjmować samolot. - Tam tez ktoś podjął nieodpowiedzialną decyzję, żeby przyjmować. Kontroler jest przeszkolony i wie, że w takich warunkach samolotu się nie przyjmuje – dodał. Zdaniem Latkowskiego z kolei doszło do nieporozumienia: kiedy załoga potwierdziła, że lądowała wcześniej na lotnisku wojskowym, wieża mogła uznać, że piloci znają procedury. Jednak, jego zdaniem, powinni się zorientować, że coś jest nie tak, kiedy załoga nie kwitowała wysokości samolotu. Oglądaj ""Zapanowała sytuacja stresowa, pogubili się"" (TVN24) kaw/fac ZOBACZ CAŁE FAKTY PO FAKTACH","""Dowódcą tego samolotu był praktycznie Błasik""",
"Zastał Polskę z tarczą, zostawi bez?","Gdyby u władzy w Białym Domu po 2008 roku utrzymali się republikanie, być może już dziś w Polsce kończyłyby się prace nad amerykańską bazą, w której stacjonowałyby pociski antyrakietowe. Tak jednak nie jest, a główną tego przyczyną jest obecny prezydent USA, Barack Obama.","Zgodnie z projektem, który lansowała administracja George'a W. Busha, w Polsce miał znaleźć się główny element amerykańskiej tarczy antyrakietowej - baza systemu GMD (Ground-Based Midcourse Defense czyli Naziemny System Obrony Antybalistycznej) z 10 antyrakietami umieszczonymi w silosach. Ich zadaniem miało być zestrzeliwanie nieprzyjacielskich rakiet dalekiego zasięgu w środkowej fazie lotu. Dodatkowo w Czechach miał powstać potężny radar wczesnego ostrzegania. Moskwa protestuje Cały projekt miał jeden oficjalny cel: ochronę przed potencjalnym atakiem ze strony takich państw jak Iran, Syria czy Korea Północna. Choć oficjalnie nikt tego nie głosił, a Waszyngton stanowczo zaprzeczał takiej motywacji, dla ekspertów nie było również Rosja żąda gwarancji prawnych w sprawie tarczy - Do uśmierzenia... czytaj dalej » tajemnicą, że tarcza ma inny, równoległy cel: dać do zrozumienia odbudowującej swą potęgę Rosji, że Europa Środkowa cieszy się gwarancjami USA. De facto tarcza umiejscowiona w Polsce i Czechach miała scementować amerykańską obecność w Europie i rozciągnąć ją na kraje byłego bloku komunistycznego. Z prawdziwego celu istnienia tarczy doskonale zdawała sobie sprawę Moskwa, która groziła podjęciem kroków odwetowych, jeśli jej elementy zagoszczą nad Wisłą i Wełtawą. Rosjanie przekonywali m.in., że w Obwodzie Kaliningradzkim rozmieszczą swoje taktyczne rakiety z głowicami nuklearnymi, przeciwko którym tarcza jest bezradna, bowiem wymierzona jest jedynie przeciwko pociskom wysokiego pułapu. Miedwiediew: Tarcza bez Rosji będzie nieskuteczna Prezydent Dmitrij... czytaj dalej »Obama ma nowy plan Ostatecznie Rosjanie dopięli swego (przynajmniej na średnią metę) i z pierwotnych planów tarczy nic nie wyszło, gdy okazało się, że w Białym Domu nie zasiądzie kolejny republikanin, John McCain, ale jego demokratyczny przeciwnik, Barack Obama. Ten, gdy objął prezydencki fotel, robił wszystko, by dać do zrozumienia, że projekt tarczy w formacie przeforsowanym przez poprzednika jest niepotrzebny, kosztowny i niesie za sobą ryzyko dyplomatyczne dla Waszyngtonu. Obama zresztą jeszcze podczas kampanii wyborczej nie ukrywał, że wobec tarczy jest wyjątkowo sceptyczny. Najpierw powinniśmy być pewni, że system działa skutecznie, a następnie decydować o jego rozmieszczeniu. Administracja Busha nie konsultuje się z sojusznikami z NATO na temat rozmieszczenia systemu tarczy antyrakietowej. Nie możemy pozwolić, aby ta sprawa podzieliła Europę - mówił kandydat Obama, dając pierwsze znaki, że będzie dążył do ""resetu"" w relacjach z Moskwą. Rosja ważniejsza niż Polska Skończyło się... czytaj dalej »Ostatecznie 17 września 2009 roku (w dzień budzący w Polsce fatalne skojarzenia) administracja Obamy oficjalnie zrezygnowała z budowy tarczy w proponowanym przez poprzednika wymiarze. - Zdecydowałem o nowym podejściu do obrony przeciwrakietowej w Europie - oświadczył Obama. Sekretarz obrony USA Robert Gates wyjaśnił zaś, że chodzi o system, który będzie polegał na mobilnych instalacjach przeciwrakietowych oraz - w późniejszej fazie jego wprowadzania - lądowych bazach wyposażonych w system SM-3 oparty o wyrzutnie rakiet przechwytujących i radary. Plany na lata. Będą zrealizowane? W nowej koncepcji, jak argumentowała nowa administracja - nowocześniejszej, również znalazło się miejsce dla Polski, tyle że w późniejszym terminie. Najpierw ma powstać radar umieszczony prawdopodobnie w Bułgarii lub Turcji, który będzie współpracował z rakietami przechwytującymi rozmieszczonymi na niszczycielach Aegis i krążownikach, które patrolują wody Morza Śródziemnego i Morza Czarnego. Radar początkiem tarczy. Polska w 2018 Już w przyszłym... czytaj dalej »Dopiero potem, w 2015 roku, zostanie zrealizowany drugi etap planu - rozmieszczenie antyrakiet SM-3 w Rumunii. W trzy lata później rakiety znajdą się w Polsce, co ma być trzecią fazą projektu. W tym czasie planuje się także wprowadzenie do arsenału rakiet SM-3 nowej generacji i nowocześniejszych radarów. Ze zmiany decyzji ws. tarczy satysfakcji nie kryła Rosja, uznając nowe podejście Waszyngtonu za pierwszy krok do ""resetu"". Po kilku miesiącach dyplomatycznych uprzejmości Moskwa wróciła jednak na tory ostrej krytyki także i nowego planu, uznając go za nie mniejsze zagrożenie dla swoich interesów niż projekt republikańskiej administracji. CZYTAJ WIĘCEJ O ""RESECIE"" OBAMY ""Amerykanie dumni, że stoją ramię w ramię z Polską"" W obecności... czytaj dalej »Tym samym Obama wpadł w pułapkę, z której nie ma łatwego wyjścia. Z jednej strony, forsowanie nawet zmienionego planu narazi go na kolejne ataki z Moskwy i groźby zerwania współpracy w takich obszarach jak Iran czy Afganistan (choć poziom i zaangażowanie Rosji w rozwiązywanie tych problemów sam w sobie jest problematyczny). Z drugiej strony granie na zwłokę i przeciąganie wejścia w życie nowych planów, tak by ugrać coś Rosją, doprowadzi w Europie - a w szczególności w jej wschodniej części - do dalszego upadku zaufania wobec amerykańskich obietnic.",Będzie tarcza?,
"Rosja ""agresywnie sonduje"" przestrzeń powietrzną Brytyjczyków","Wielka Brytania jest zaniepokojona gwałtownym nasileniem rosyjskich lotów wojskowych w pobliżu jej granic - przekazał Philip Hammond, brytyjski minister obrony. Jak stwierdził, w tych działaniach chodzi o testowanie obrony powietrznej Brytyjczyków.","- Bardzo agresywne sondowanie naszej przestrzeni powietrznej przez rosyjskie lotnictwo jest dla nas powodem do zaniepokojenia - powiedział Hammond podczas posiedzenia komisji ustawodawczej. Władze Ukrainy: rosyjskie samoloty naruszają naszą przestrzeń powietrzną Dwa rosyjskie... czytaj dalej » W ostatnich tygodniach regularnie pojawiają się informacje o aktywności rosyjskich samolotów w europejskiej przestrzeni powietrznej. Pod koniec października rzecznik wojskowy NATO przekazał, że samoloty Sojuszu były kilkakrotnie podrywane z ziemi w związku z prowadzonymi na ""niespotykaną skalę"" działaniami lotnictwa wojskowego Rosji w europejskiej przestrzeni powietrznej. Kilka dni później myśliwce NATO poderwano w powietrze po tym, jak radary zarejestrowały rosyjski samolot wojskowy Ił-20 w pobliżu wód terytorialnych Łotwy. Pod koniec listopada NATO poinformowało, że przeloty rosyjskich samolotów wojskowych przez przestrzeń powietrzną krajów bałtyckich stanowią coraz większe zagrożenie. Ponad 100 razy lotnictwo NATO przechwyciło w tym regionie obce maszyny. W pobliżu przestrzeni powietrznej Unii Europejskiej samoloty Sojuszu przechwyciły w tym roku 400 rosyjskich maszyn.","Rosjanie ""inwigilują"" brytyjską przestrzeń powietrzną",
USA do Rosji: Oczekujemy wyjaśnień ws. Snowdena,"USA byłyby głęboko rozczarowane, gdyby Rosja pozwoliła Edwardowi Snowdenowi opuścić moskiewskie lotnisko - oświadczył amerykański departament stanu. Po dzisiejszym spotkaniu z Amerykaninem jego adwokat Anatolij Kuczerena powiedział, że były analityk CIA chciałby pozostać w Rosji i znaleźć tam pracę.","Snowden wciąż bez dokumentów. Adwokat: Pozostaje w strefie tranzytowej Edward Snowden... czytaj dalej »- Jakikolwiek krok, który pozwoliłby Edwardowi Snowdenowi na opuszczenie moskiewskiego lotniska, byłby dla USA głęboko rozczarowujący - poinformowała rzeczniczka departamentu stanu Jen Psaki. Jak dodała, sekretarz stanu John Kerry rozmawiał dziś z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem na temat sprawy byłego analityka CIA. Biały Dom oznajmił, że czeka na wyjaśnienie przez władze Rosji statusu b. pracownika amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) Edwarda Snowdena, który przebywa w strefie tranzytowej lotniska w Moskwie. Snowden stara się o azyl w Rosji.Snowden Rosjaninem? ""Pierwsze słyszę"" Kreml nic nie wie... czytaj dalej »W środę rosyjskie media poinformowały, że Snowdenowi już dostarczono dokument, umożliwiający mu opuszczenie strefy tranzytowej lotniska, lecz rosyjski adwokat Anatolij Kuczerena, który pomaga Amerykaninowi w załatwianiu tymczasowego azylu, zdementował te doniesienia i powiedział, że na razie jego klient musi zostać na lotnisku.Dokument miał zapewnić Snowdenowi możność opuszczenia lotniska i oczekiwania poza nim na decyzję w sprawie tymczasowego azylu.Rzecznik Białego Domu Jay Carney powiedział, że administracja prezydenta Baracka Obamy wyraziła jasno wobec Moskwy swe pragnienie, by Snowden wrócił do USA, aby móc go postawić przed sądem pod zarzutem szpiegostwa.Putin zapewnia: stosunki z USA ważniejsze niż ""afera Snowdena"" Dwustronne... czytaj dalej »Po spotkaniu ze Snowdenem w środę na lotnisku adwokat Kuczerena powiedział, że Amerykanin chciałby pozostać w Rosji i znaleźć tam pracę. Snowden tkwi w strefie tranzytowej Szeremietiewa od 23 czerwca, nie ma możliwości podróżowania, bo USA anulowały mu paszport. Po okresie wahania postanowił ubiegać się o tymczasowy azyl w Rosji.Władze USA chcą postawić go przed sądem, gdyż ujawnił mediom, że NSA prowadzi inwigilację elektroniczną na wielką skalę, obejmującą także sojuszników Stanów Zjednoczonych.",,
"""Widać niesamowitą pokorę i ufność w pana Boga""","- To człowiek wiary, niesamowicie pokorny. Dlatego przypomni każdemu, że jesteśmy po to, aby służyć powszechnemu Kościołowi - powiedział w ""Jeden na jeden"" o nowym papieżu Franciszku, ks. Stefan Moszoro-Dąbrowski, polski duchowny urodzony w Argentynie. Jego zdaniem, zarzuty dotyczące współpracy Bergoglio z juntą, nie będą przeszkodą w pontyfikacie.",,"Ks. Stefan Moszoro-Dąbrowski podkreśla, że Jorge Mario Bergoglio to człowiek głębokiej wiary",
"Papież Franciszek: nie dla karierowiczostwa i ""mentalności książąt""","Papież Franciszek przestrzegł w czwartek biskupów przed pokusą karierowiczostwa i ""mentalności książąt"". - Nie możecie być ""biskupami lotniskowymi"" podróżującymi po świecie - mówił podczas spotkania z mianowanymi ostatnio hierarchami, którzy goszczą w Watykanie.","Łomianki zaproszą papieża Franciszka? Dziś głosowanie Radni Łomianek... czytaj dalej »- Uważajcie, by nie ulec duchowi karierowiczostwa - zaapelował papież. Zwrócił uwagę na potrzebę ""pokory, umiaru"" i na koncentrowaniu się na istocie posługi. - My duszpasterze nie jesteśmy ludźmi z mentalnością książąt - przypomniał Franciszek. I dodał: ""Nie tylko słowem, ale przede wszystkim konkretnym świadectwem życia jesteśmy nauczycielami i wychowawcami naszego ludu"". - Głoszenie wiary wymaga dostosowania życia do tego, czego się naucza - mówił papież. Apelował do biskupów, by pozostali w swych diecezjach, nie szukali zmian i awansów.- Unikajcie zgorszenia, jakim jest bycie biskupami lotniskowymi - prosił Franciszek. Wskazał nowo mianowanym ordynariuszom, że ich najważniejszym zadaniem jest być blisko powierzonych ich opiece wiernych. - Bądźcie pasterzami, którzy pachną owcami - wzywał.- W naszych czasach można bez trudu podróżować, przenosić się z miejsca na miejsce - podkreślił papież. Zwrócił następnie uwagę na to, że stara zasada, iż biskup ma przede wszystkim rezydować w swej diecezji ""nie wyszła z mody"".",,
"""Nasze relacje są bardzo silne""","Amerykański prezydent Donald Trump powiedział w piątek po przyjeździe do rezydencji premier Theresy May w Chequers, że nigdy nie miał z nią lepszych relacji niż po czwartkowej kolacji w Pałacu Blenheim. - Nasze relacje są bardzo silne - zapewnił.","Politycy przed rozpoczęciem rozmów dwustronnych w Chequers złożyli krótkie oświadczenia dla prasy. Wcześniej, rano, odwiedzili akademię wojskową w Selhurst, gdzie obejrzeli ćwiczenia wojskowe. Jak relacjonował Trump, zobaczyli prezentację ""niewiarygodnych rzeczy w zakresie walki z terroryzmem, które są tutaj robione we współpracy ze Stanami Zjednoczonymi"". Trump zapowiedział, że rozmowy będą dotyczyły m.in. handlu i współpracy wojskowej oraz wspólnej polityki zagranicznej, w tym Bliskiego Wschodu. Jak zaznaczył, podczas czwartkowej kolacji w położonym 100 km od Londynu Pałacu Blenheim spędził ""godzinę, półtorej"" na rozmowach z May, z którą ""prawdopodobnie nigdy nie miał lepszych relacji"" niż po tym spotkaniu. - Nasze relacje są bardzo, bardzo silne - zapewnił. Brytyjska premier oceniła, że przywódcy ""mają o czym rozmawiać"". Zapowiedziała m.in. dyskusje na temat stosunków handlowych po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i stanu ""specjalnego partnerstwa"" między obu krajami. Jak podkreśliła, oba państwa realizują dwuprocentowy próg wydatków na obronność zgodnie z rekomendacją NATO. Spotkanie May i Trumpa w Chequers odbywa się w cieniu wywiadu amerykańskiego prezydenta dla tabloidu ""The Sun"", który ukazał się w piątek. Trump bezprecedensowo skrytykował w nim szefową brytyjskiego rządu, mówiąc m.in., że stan negocjacji Wielkiej Brytanii z Unią Europejską w sprawie Brexitu ""nie jest dobry"". Skarżył się, że May nie posłuchała jego sugestii, jak wypracować dobre porozumienie z UE, przez co mogła zagrozić przyszłej umowie handlowej ze Stanami Zjednoczonymi. Jednocześnie Trump pochwalił byłego brytyjskiego ministra spraw zagranicznych Borisa Johnsona, który zrezygnował ze stanowiska w ramach protestu przeciwko rządowej strategii dotyczącej Brexitu. Amerykański prezydent nazwał go ""bardzo utalentowanym gościem"", dodając, że ""byłby świetnym premierem"". Pytany przez dziennikarzy, czy żałuje decyzji o udzieleniu krytycznego wobec May wywiadu, Trump jedynie machnął ręką. Po zakończeniu rozmów w Chequers planowana jest wspólna konferencja prasowa May i Trumpa. Trump przyleciał do Wielkiej Brytanii w czwartek prosto ze szczytu NATO w Brukseli. Po zakończeniu spotkania z brytyjską premier Trump uda się na zamek w Windsorze, gdzie spotka się z królową Elżbietą II, a następnie odleci na weekend do Szkocji. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Najważniejsza dla żołnierza,"Przełom historyczny, który zawdzięczamy premier, prezydentowi a przede wszystkim Jarosławowi Kaczyńskiemu wieści Antoni Macierewicz.",,Antoni Macierewicz,
Nowe trudne słowo,"Jarosław Kaczyński przyzwyczaił wszystkich do używania rzadko spotykanych słów. Była już między innymi ojkofobia, ewokowanie i koncepcja polaryzacyjno-dyfuzyjna, a dziś do kolekcji wyrazów trudnych dołączyła kleptokracja.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Ławrow na konferencji: debile, kur***. Rzecznik MSZ: nic nie słyszałam",Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych skomentowało doniesienia w sprawie rzekomego przekleństwa Siergieja Ławrowa dość krótko. - Nic nie słyszałam - powiedziała rzeczniczka resortu Maria Zacharowa.,"Do zdarzenia doszło w trakcie konferencji prasowej szefów dyplomacji Rosji i Arabii Saudyjskiej, Siergieja Ławrowa i Adela bin Ahmeda Al-Dżubeira. Konferencja trwała ponad godzinę. Po czterdziestu minutach spotkania słuchający tłumaczenia swojej wypowiedzi na język arabski Ławrow zamruczał pod nosem słowa ""Debile, kur***"". Z opublikowanego przez rosyjskie media nagrania wynika, że zanim Ławrow zaklął, otrzymał prawdopodobnie esemesa. Kiedy arabski tłumacz mówił, szef rosyjskiej dyplomacji sięgnął dyskretnie po telefon komórkowy. Chwilę później pokręcił głową i zaklął. Przekleństwo padło podczas tłumaczenia odpowiedzi Ławrowa, dotyczącej wizyty przedstawicieli syryjskiej opozycji w Rosji. Rosyjskie media spekulują na temat tego do kogo były skierowane te słowa. Prawdopodobnie nie zostały wypowiedziane pod adresem saudyjskich dyplomatów, ale mogły być skierowane do fotoreporterów. Tuż przed rzuceniem przekleństw, gdy Ławrow poprawiał okulary i otarł pot z czoła, słychać było bowiem serię robionych zdjęć. Fotoreporterzy znani są z prób uchwycenia dyplomaty w niekorzystnych pozach lub z grymasem na twarzy. - Byłam na tej konferencji prasowej, ale nic nie słyszałam. Przecież nie mogę wypowiadać się o czymś, czego nie słyszałam. Człowiek zakaszlał, nie wiem, co się stało. Wszystko, co powiedział (Ławrow - przyp. red.) jest w stenogramie, zarejestrowane na nagraniu. Komentowanie  szeleszczenia, kaszlu czy innych wykrzykników, nie dotyczy tematu rozmów - mówiła na antenie radia Goworit Moskwa (Mówi Moskwa) Maria Zacharowa, nowo mianowana rzeczniczka rosyjskiego resortu. Rozgłośnia Echo Moskwy przypomniała wypowiedź Siergieja Ławrowa sprzed trzech lat w programie ""Wieczernij Urgant"" w telewizji państwowej Pierwyj Kanał. Wówczas szef dyplomacji rosyjskiej przyznał, że ""w pracy dyplomatycznej czasem używa niedyplomatycznych chwytów, w tym przekleństw"". ""Odpowiadając na pytanie prowadzącego programu, czy kiedykolwiek używał wyrażenia, które nie nadawało się do druku w prasie, w obecności ludzi, którzy nie rozumieją po rosyjsku, Ławrow powiedział: ""Wiele razy'"" - relacjonował portal Echo Moskwy. Portal lenta.ru. napisał, że w 2008 r. wielki rozgłos wywołała publikacja brytyjskiej gazety ""Daily Telegraph"", która napisała, że Siergiej Ławrow niecenzuralnie wypowiedział się pod adresem szefa brytyjskiego MSZ Davida Milibanda. ""Sprawa miała miejsce podczas telefonicznego omawiania kryzysu rosyjsko-gruzińskiego, kiedy minister Ławrow powiedział: Who are you to fu... lecture me? (Kim ty jesteś, ku...., by mnie pouczać?). Później Ławrow tłumaczył, że rzeczywiście użył 'soczystego' przekleństwa, ale pod adresem ówczesnego prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego, którego jeden z rosyjskich dyplomatów nazwał 'pieprzonym szaleńcem'. Tak więc, chodziło o obraźliwy cytat pod adresem gruzińskiego przywódcy. Sam Miliband także zaprzeczył, by został obrażony przez swojego rosyjskiego odpowiednika"" - napisał portal lenta.ru. Rosyjski portal dni.ru tłumaczy, dlaczego minister spraw zagranicznych zachował się w taki sposób. ""Pomimo chęci rozdmuchania skandalu dyplomatycznego, sprawa jest prostsza, niż się wydaje. Ławrow zaklął, spoglądając w kierunku widowni, gdzie znajdowali się przedstawiciele prasy. Najwyraźniej komentarz został skierowany do kogoś z dziennikarzy. Wersję tę potwierdzają słowa ministra, który najpierw zaczął przemówienie, następnie się zatrzymał i zapytał, zwracając się do kogoś na sali słowami: 'Nie przeszkadzamy wam?'"" - relacjonował portal dni.ru. Autor: tas, mm//plw / Źródło: Echo Moskwy, RBC, lenta.ru, dni.ru, tvn24.pl",,
"Gronkiewicz-Waltz o debacie z Sasinem. ""Nasze sztaby wkrótce się umówią""","Wyniki sondażowe wskazują, że w wyborach na prezydenta Warszawy będzie druga tura. Mają się w niej spotkać Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) i Jacek Sasin (PiS). Obecna prezydent deklaruje chęć do debaty ze swoim rywalem.","Z sondażu przeprowadzonego przez IPSOS dla TVN24 wynika, że obecna prezydent stolicy zdobyła 48,8 proc. głosów, a Jacek Sasin 26 proc. Gronkiewicz-Waltz w rozmowie z TVN24 zadeklarowała: - Oczywiście będę walczyć o Warszawę przez następne dwa tygodnie z moim rywalem Jackiem Sasinem. Myślę, że nasze sztaby wkrótce umówią się na taką zasadniczą debatę o Warszawie. W rozmowie z reporterką TVN24 Gronkiewicz-Waltz skomentowała swój wynik. - To jest kwestia tego, że mieszkańcy czasami są utrudzeni tym, jak jest rozkopane miasto. Myślę, że dlatego zdecydowali się wybrać innego kandydata, albo też nie brać udziału w wyborach. Prawie połowa warszawiaków, która na mnie zagłosowała, to bardzo dużo po 8 latach rządów i jestem im za to wdzięczna - stwierdziła prezydent. Według wyników sondażowych IPSOS dla TVN24 obecna prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) zdobyła w wyborach samorządowych 48,8 proc. głosów. Drugie miejsce zajął Jacek Sasin (PiS) z wynikiem 26 proc. Na trzecim miejscu uplasował się Piotr Guział (Warszawska Wspólnota Samorządowa) z 8,2 proc. głosów. Frekwencja w Warszawie wyniosła, według sondażu, 46,8 proc. ""Chcę zdobyć wasze serca, chcę zdobyć wasze umysły"" - zobacz przemówienie Gronkiewicz-Waltz. bf/",Jacek Sasin komentuje sondażowe wyniki,
"""Mamy do czynienia z prymitywną manipulacją""","Wiceszef PiS Mariusz Kamiński skrytykował prezydenta Bronisława Komorowskiego za to, że zamiast spotkać się z prezesem PiS, zaprosił też do Pałacu Prezydenckiego liderów innych partii. - Mamy do czynienia z prymitywną manipulacją, ubolewamy nad tym - stwierdził w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24.","Kamiński przypomniał, że inicjatorem piątkowego spotkania był Jarosław Kaczyński. - Jako lider największego ugrupowania opozycyjnego zwrócił się do prezydenta naszego państwa o spotkanie i rozmowę na tematy niezwykle ważne, najważniejsze w tym momencie, jeśli chodzi o sprawy wewnętrzne, czyli dotyczące podniesienia wieku emerytalnego - powiedział Kamiński. Prezydent podpisał ustawę emerytalną Jak zapowiadał,... czytaj dalej » Kaczyński chciał, by z prezydentem spotkało się PiS, prezydent zaprosił na piątek na godz. 9 do Pałacu Prezydenckiego także innych liderów ugrupowań parlamentarnych. Zamiast rozmów o reformie emerytalnej, mają być rozmowy o rynku pracy i polityce prorodzinnej. ""Miał być element symbolicznego otwarcia"" Kamiński stwierdził, że PiS mogło oczekiwać, że Komorowski spotka się z Kaczyńskim. Doszło jednak - jak stwierdził - do nieprzyjemnej manipulacji, nielicującej z powagą urzędu prezydenta. W sytuacji - jak zaznaczył Kamiński - kiedy lider opozycji prosi o spotkanie prezydenta swojego kraju, prezydent najpierw poprzez swoich pośredników stwarza wrażenie, że do niego dojdzie, a potem zmienia reguły. ""Prezydent złamał dane słowo"". ""Ucieka przed spotkaniem"" Prezydent złamał... czytaj dalej » - Propozycja Jarosława Kaczyńskiego była taka, żeby kierownictwo PiS spotkało się z prezydentem, żeby był element symbolicznego otwarcia w relacjach z prezydentem. W odpowiedzi prezes PiS usłyszał od ministra Rybickiego (szefa Kancelarii Prezydenta - red.), że Bronisław Komorowski chciałby się z Jarosławem Kaczyńskim spotkać w cztery oczy - powiedział Kamiński. Dodał, że ostatecznie została przyjęta propozycja, żeby prezydent i prezes PiS odbyli rozmowę w towarzystwie ekspertów. - Z mediów dowiedzieliśmy się, że w spotkaniu mają brać udział tacy liderzy opozycji, jak pan Bury, Grupiński czy Palikot - zaznaczył wiceszef PiS. Jego zdaniem, to Komorowski spowodował, że nie dojdzie do spotkania z liderem opozycji. - My nad tym ubolewamy i jeszcze mamy do czynienia z prymitywną manipulacją - powiedział Kamiński. Kancelaria tłumaczy się z zaproszenia. ""Zgodzili się wszyscy"" - Zaproszenie... czytaj dalej » - Jak Bronisław Komorowski mógł oczekiwać, że Jarosław Kaczyński spotka się z Januszem Palikotem (między politykami jest ostry spór - red.) - pytał retorycznie Kamiński. ""PiS chce współpracować"" Wiceszef PiS zadeklarował, że mimo tego, co się wydarzyło w związku z planowanym na piątek spotkaniem, PiS i tak jest gotowe współpracować z prezydentem w najważniejszych dla państwa sprawach. - Zaufanie do głowy państwa zostało bardzo mocno nadwyrężone, ale niewątpliwie są sprawy tak ważne dla kraju, że trzeba wznieść się ponad urazy - powiedział Kamiński. Oglądaj 1.06 Mariusz Kamiński","Kamiński uważa, że ws. spotkania prezydenta z prezesem PiS doszło do manipulacji",
Nałęcz: Duda to człowiek dialogu,"- Mamy na czele ""Solidarności"" człowieka dialogu. Można związkowcom pogratulować takiego lidera - ocenił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Tomasz Nałęcz. Doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego zapewniał, że czwartkowe spotkanie Piotra Dudy z głową państwa nie było tylko wynikiem kurtuazji. - Jest wspólnym zamiarem, choć na razie nie uzgodnionym, że trzeba tę ustawę emerytalną obudować całym systemem ustaw, które będą rozładowywały te zrozumiałe dzisiaj lęki - poinformował Nałęcz.","Według prezydenckiego doradcy czwartkowe spotkanie szefa ""Solidarności"" z Bronisławem Komorowskim może być pierwszym z serii pewnego rodzaju konsultacji w sprawie ustawy emerytalnej, a właściwie regulacji, które mają złagodzić skutki jej wprowadzenia. - Przecież świat nie kończy się na wprowadzeniu tej ustawy - stwierdził Nałęcz.""Człowiek dialogu""Solidarność manifestuje przed Pałacem Prezydenckim Przeciwko... czytaj dalej »Nałęcz zapewnił, że spotkanie Duda-Komorowski nie było jedynie przejawem kurtuazji, bo prezydent udowodnił już, że to jego działania ws. ustawy ""67"" spowodowały, że ""nic nie dzieje się na siłę"". - Doszło do mocnego skorygowania tej ustawy - ocenił Nałęcz.Pytany, czy ""premier i prezydent są dogadani"" w kwestii podpisu pod reformą, Nałęcz stwierdził: ""Są dogadani, że prezydent najpewniej nie wykorzysta tego całego czasu, który daje mu konstytucja"".Doradca w TVN24 chwalił też bardzo Piotra Dudę. - Mamy na czele ""Solidarności"" człowieka dialogu. Można związkowcom pogratulować takiego lidera - stwierdził. Tomasz Nałęcz dodał, że według niego Duda jest pierwszym takim liderem związku do czasów Lecha Wałęsy. Oglądaj Wideo: TVN Nałęcz o ""Solidarności""""Pod Pałacem Prezydenckim potrafi być gorąco""Tomasz Nałęcz pytany o zamieszanie wokół miejsca zakwaterowania reprezentacji Rosji na Euro powiedział, że ""pani minister z pewnością chciała dobrze"" mówiąc, że Rosjanie nie powinni mieszkać w hotelu Bristol w Warszawie. Obok znajduje się Pałac Prezydencki, pod którym zawsze 10 dnia miesiąca PiS organizuje uroczystości upamiętniające katastrofę smoleńską.","Tomasz Nałęcz chwali szefa ""Solidarności""",
"""Nie dla Frontu Narodowego"". Tysiące ludzi na ulicach francuskich miast","Tysiące studentów protestowały w kilku francuskich miastach przeciwko skrajnie prawicowemu Frontowi Narodowemu, który wygrał w niedzielę we Francji wybory do Parlamentu Europejskiego z około 25-procentowym poparciem.","Ok. 4 tys. młodych ludzi zebrało się w czwartek wieczorem w Paryżu, a mniejsze demonstracje zorganizowano w Tuluzie, Bordeaux, Nantes, a także przed siedzibą europarlamentu w Strasburgu. Front Narodowy, kierowany przez Marine Le Pen, zdobył w wyniku eurowyborów 24 mandaty w PE. Wygrała eurowybory, ma zamiar spytać Francuzów, czy chcą zostać w Unii Marine Le Pen,... czytaj dalej »W stolicy Francji wznoszono okrzyki wymierzone w skrajną prawicę, na transparentach znalazły się hasła: ""Nie dla Frontu Narodowego"". W rozmowie z mediami protestujący zwracali uwagę, że ""za antyunijną retoryką Frontu Narodowego jest również przesłanie ksenofobiczne, mowa nienawiści i odrzucania innych, co zupełnie nie przystaje do dzisiejszego świata"".Komentatorzy podkreślają jednak, że frekwencja na czwartkowych demonstracjach była mniejsza niż w czasie poprzednich protestów przeciwko Frontowi Narodowemu.Ostatni tak spektakularny sukces, choć na mniejszą skalę, Front Narodowy odnotował w 2001 roku, gdy ojciec Marine, Jean-Marie Le Pen, zajął drugie miejsce w wyborach prezydenckich we Francji. Wywołało to masowe protesty; tylko na ulice Paryża wyszło wówczas pół miliona ludzi.",Francuskiej lewicy nie podoba się skrajna prawica,
Kanclerz Merkel w Indiach,Współpraca gospodarcza i wojskowa będą głównym tematem rozmów Angeli Merkel z indyjskim partnerami. Niemiecka kanclerz rozpoczęła swoją pierwszą wizytę w Indiach.,"Zapowiedziano już, że w czasie czterodniowego pobytu delegacji niemieckiej w Indiach - w Delhi i Bombaju - podpisane zostanie szereg ramowych indyjsko-niemieckich porozumień i kontraktów. Kanclerz Merkel przed kompanią honorową Merkel i premier Indii Manmohan Singh zainaugurują też specjalny pociąg - ""Science Express"" - z wystawą naukową sponsorowaną przez niemieckie instytucje. Pociąg objeżdżać będzie Indie przez rok. Merkel towarzyszy liczna grupa biznesmenów, bowiem Niemcy są obecnie największym partnerem handlowych Indii ze wszystkich państw Unii Europejskiej. Wartość dwustronnych obrotów w zeszłym roku w porównaniu z poprzednim rokiem wzrosła o 39 procent i wyniosła 10 mld euro. Niemcy są też siódmym największym inwestorem w Indiach -od 1991 r. niemieckie firmy ulokowały tu kapitały o łącznej wartości 1,9 mld dol.",Kanclerz Merkel przed kompanią honorową,
Jak długo można kłuć prezydenta Francji?,"Na razie 1:0 dla francuskiego wymiaru sprawiedliwości. Kilka godzin po tym jak paryski sąd oddalił wniosek prezydenta kraju o wycofanie ze sprzedaży laleczki voodoo z jego wizerunkiem, Nicolas Sarkozy zapowiedział wniesienie apelacji.","Paryski sąd w ekspresowym tempie - po tygodniu - oddalił prezydencki pozew. W uzasadnieniu dowodził, że sprzedawana od trzech tygodni laleczka oraz książka mają charakter ""świadomie satyryczny i humorystyczny"", a w związku z tym mieszczą się w granicach zasady ""wolności ekspresji"" i nie mogą być uznane za ""atak na godność ludzką"". Możesz wbić szpilę w prezydenta Nie pomogły... czytaj dalej » Sarkozy w towarzystwie Laleczka voodoo pojawiła się także z podobizną Segolene Royal, która przegrała w ostatnich wyborach prezydenckich właśnie z Nicolasem Sarkozym. Początkowo, przedstawiciel Royal mówił, że jego klientka poważnie rozważa podjęcie działań prawnych. Ale środowe orzeczenie załatwiło tę sprawę. Sąd sprzyjał prezydentom Przed Sarkozym, jeszcze dwóch prezydentów zmagało się na cywilnej stopie z francuskim wymiarem sprawiedliwości w podobnych sprawach: Valery Giscard d'Estaing w 1976 roku i George Pompidou cztery lata później. Obaj wygrali. W przypadku Valerego Giscarda d'Estaina sąd zakazał sprzedaży gry, gdzie jego zwyczaje parodiowały różne postacie historyczne. Zaś rządzący w latach 1969-1974, George Pompidou uzyskał zakaz wykorzystywania jego wizerunku w reklamach silników statków, publikowanych na łamach tygodnika l'Expressqui. Inne sprawy Sarkozyego W styczniu, prezydent Sarkozy wniósł pozew przeciwko tygodnikowi ""Le Nouvel Observateur"" za ujawnienie treści błagalnego smsa, którego na kilka dni przed kolejnym ślubem francuski prezydent miał wysłać do swojej pierwszej żony. Skarga została wycofana po przeprosinach dziennikarza. W toku jest sprawa przeciwko dwóm producentom T-shirtów, na których parodiowane jest nazwisko Sarkozy. Szykuje się również proces w sprawie włamania na prezydenckie konto.",,
Zginął po zderzeniu z łosiem. Rodzina bez odszkodowania od państwa,"Rodzina kierowcy, który zginął w wyniku zderzeniu auta z łosiem, nie otrzyma zadośćuczynienia i odszkodowania od Skarbu Państwa - uznał we wtorek Sąd Apelacyjny w Białymstoku. Rodzina domagała się 800 tys. zł i rent dla dwójki jego dzieci. Orzeczenie jest prawomocne.","Do wypadku doszło w marcu 2010 roku na drodze krajowej nr 61, na odcinku Guty-Danowo, na obrzeżach Biebrzańskiego Parku Narodowego, który jest ostoją łosia. Zwierzę wybiegło na jezdnię z prawej strony. Ciężko ranny kierowca zmarł dzień po wypadku. ""Brak powiązania"" Rodzina wystąpiła z powództwem przeciwko oddziałowi Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w Białymstoku, Lasom Państwowym - Nadleśnictwu Rajgród oraz firmie ubezpieczeniowej. Wnosiła o zapłatę solidarnie przez pozwanych kwoty 818,2 tys. zł zadośćuczynienia i odszkodowania oraz po 3 tys. zł miesięcznie renty. Kierowca zginął po zderzeniu z łosiem 43-letni... czytaj dalej »W styczniu Sąd Okręgowy w Białymstoku oddalił powództwo, uznając, że powodowie nie udowodnili związku między wypadkiem a działaniem bądź zaniechaniem np. drogowców, choć w miejscu wypadku nie było znaków ostrzegających przed możliwością wtargnięcia zwierząt leśnych na jezdnię. - W tej sprawie wypadek był efektem przypadkowego zbiegu okoliczności. Powódka i jej mąż mogli mieć świadomość wystąpienia ewentualnego niebezpieczeństwa, gdyż tą drogą zwykle poruszali się autem i obserwowali ruch zwierząt w jej sąsiedztwie - uznał sąd pierwszej instancji. Ocenił też, że nie można było przyjąć, iż gdyby stał tam znak ostrzegawczy, to kierowca jechałby ostrożniej i udałoby się wtedy uniknąć zderzenia z łosiem. - W tej sprawie wypadek był efektem przypadkowego zbiegu okoliczności. Powódka i jej mąż mogli mieć świadomość wystąpienia ewentualnego niebezpieczeństwa, gdyż tą drogą zwykle poruszali się autem i obserwowali ruch zwierząt w jej sąsiedztwie. fragment uzasadnienia werdyktu sądu ""Pewna luka w prawie"" Sędzia Irena Ejsmont-Wiszowata wyjaśniała, w jakiej sytuacji możliwa byłaby odpowiedzialność Skarbu Państwa w oparciu o tzw. zasady słuszności, na które w tym procesie powoływała się rodzina kierowcy, dochodząc swych roszczeń. W procesie chodziło jednak o szkodę poniesioną przez najbliższą rodzinę, a nie uczestnika wypadku. Jak wyjaśniała sędzia, zapis w kodeksie cywilnym przywołany przez bliskich kierowcy daje szansę dochodzenia roszczeń jedynie samemu poszkodowanemu, a nie - jak określił to sąd - ""pośrednio poszkodowanym"". Dodała, że sąd apelacyjny ""dostrzega pewną lukę"" prawną dotyczącą odpowiedzialności w takich właśnie sytuacjach, jak ten wypadek. - Z tymi zdarzeniami mamy coraz częściej do czynienia na drogach publicznych, coraz częściej dowiadujemy się o skutkach takich zdarzeń - powiedziała sędzia. Zaznaczyła jednak, że obecnie sąd ""nie znajduje"" bezpośredniej podstawy prawnej do przyjęcia odpowiedzialności Skarbu Państwa za tego rodzaju nieszczęśliwe zdarzenia. Wyrok jest prawomocny, przysługuje od niego kasacja do Sądu Najwyższego. Na razie nie wiadomo, czy będzie ją chciała złożyć rodzina kierowcy.",Bez odszkodowania za wypadek,
WOT w akcji,"Polska armia z dodatkowym wsparciem. Z jednej strony amerykańscy żołnierze - z drugiej strony Wojska Obrony Terytorialnej, które tworzy właśnie minister Macierewicz i które, jego zdaniem, mają wzmocnić nasze bezpieczeństwo. Ale czy po ekspresowym, bo zaledwie 16-dniowym szkoleniu, w razie konieczności będą w stanie skutecznie bronić kraju? Pierwsi żołnierze właśnie złożyli przysięgę i są pełni zapału, który jednak trudno podzielać, gdy słyszy się opowieści o tym, jak wyglądają kursy przygotowawcze dla ochotników. O tym - jak przyszli żołnierze strzelają na nich naśladując odgłosy strzałów - opowiada nam jeden z kursantów i kandydatów do nowej formacji w polskiej armii - rozmawiał z nim Jacek Smaruj.",Źródło: tvn24,,
Para gejów w reklamie,"W kuchni tata, przy stole drugi tata - zwany papa i synek, i wspolne rodzinne zajadanie ciastek po poludniu - tak wygląda reklama amerykanskich wypiekow HoneyMaid. 
- Mnie to cieszy - mówił w programie ""Tak jest"" Krystian Legierski, warszawski radny i działacz LGBT - ten proces, który w Stanach Zjednoczonych obserwujemy od lat 70., gdzie od wielu lat w różnych stanach pary homoseksualne mogą adoptować dzieci, ten proces postępuje i akceptacja społeczna jest coraz większa - tłumaczył. - Tradycyjna rodzina, szczególnie jeśli chodzi o nasze państwo, o Polskę, to nie jest ta rodzina z tej reklamy - odpowiadała Legierskiemu Beata Kempa z Solidarnej Polski - tam reklamuje się wszystko, żeby się dobrze sprzedawało, nawet jeśli się depta po świętościach, po dobru małoletniego dziecka - dodała.",,"Krystian Legierski i Beata Kempa w ""Tak jest""",
"""Grupowe uderzenie"" rosyjskich bombowców. Aktywiści mówią o ofiarach cywilnych","Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało w niedzielę o ataku sześciu rosyjskich bombowców Tu-22M3 na cele islamistów z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) w prowincji Dajr az-Zaur we wschodniej Syrii. Resort obrony podał, że potwierdzono zniszczenie wyznaczonych celów.","""26 listopada 2017 roku sześć bombowców dalekiego zasięgu Tu-22M3 dokonało grupowego uderzenia powietrznego na obiekty terrorystów ugrupowania Państwo Islamskie w prowincji Dajr az-Zaur. Samoloty, które wystartowały z terytorium Federacji Rosyjskiej, przeprowadziły atak na punkty oporu i skupiska bojowników w dolinie rzeki Eufrat"" - poinformowano w komunikacie ministerstwa. Zaznaczono, że wszystkie wyznaczone cele zostały zniszczone. Bombowce Tu-22M3 (oznaczenie zachodnie Backfire) były eskortowane w przestrzeni powietrznej Syrii przez rosyjskie myśliwce Su-30SM i Su-35S, które stacjonują w bazie Hmejmim na zachodzie Syrii - poinformowało ministerstwo. Tymczasem Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka powiadomiło w niedzielę, że co najmniej 34 cywilów, w tym 15 dzieci, zginęło w następstwie nalotu rosyjskich sił powietrznych w kontrolowanej przez ugrupowanie IS miejscowości Al-Szafach w prowincji Dajr az-Zaur. Agencja AFP informuje, że dżihadyści wciąż kontrolują 9 proc. zajmowanych wcześniej terenów prowincji Dajr az-Zaur, gdzie od kilku miesięcy stają w obliczu dwóch ofensyw - ze strony sił reżimu syryjskiego i koalicji arabsko-kurdyjskiej wspieranej przez Waszyngton. W ciągu ostatnich miesięcy dziesiątki cywilów zginęły w następstwie ataków powietrznych, które są wsparciem dla obu tych ofensyw - pisze AFP. Agencja przypomina, że konflikt w Syrii, który rozpoczął się w marcu 2011 roku, gdy pokojowe demonstracje antyrządowe przekształciły się w krwawe starcia z wojskiem i policją, pochłonął ponad 340 tys. ofiar, a 11 mln Syryjczyków, czyli połowa ludności, zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Żadne zawieszenie broni nie utrzymało się przez dłuższy czas. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
Miesiąc po katastrofie nie znamy nawet godziny wypadku,"Prokurator generalny Andrzej Seremet i szef MSWiA Jerzy Miller w Rosji. Polacy chcą dopilnować jak najszybszego przekazania Polsce całości materiałów ze śledztwa dotyczącego tragedii pod Smoleńskiem. Jednak prawie miesiąc po katastrofie prezydenckiego samolotu, nie znamy nawet dokładnej godziny rozbicia się Tu-154. Przedstawiamy dotychczasowe działania polskich śledczych.","Sprawę katastrofy bada prokuratura rosyjska. Polscy prokuratorzy uczestniczyli w odczytywaniu czarnych skrzynek, brali udział w badaniach DNA oraz uczestniczyli w przesłuchaniu rosyjskiego nawigatora z wieży na lotnisku w Smoleńsku. Polska strona czeka teraz na formalne przekazanie materiałów, które zostały zgromadzone przez stronę rosyjską. 34 osoby mają wyjaśnić katastrofę Polska komisja... czytaj dalej » W środę do Rosji poleciał prokurator generalny Andrzej Seremet. Polska delegacja spotka się m.in. z prokuratorem generalnym Federacji Rosyjskiej Jurijem Czajką i szefem komitetu śledczego przy prokuraturze generalnej Aleksandrem Bastrykinem. Z kolei szef MSWiA Jerzy Miller (stoi na czele polskiej komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy) ma się spotkać z Tatianą Anodiną, szefową Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, która nadzoruje rosyjską komisję cywilną, badającą przyczyny tragedii. Trzy wnioski do Rosjan W ramach śledztwa dotyczącego katastrofy, do prokuratury rosyjskiej skierowano dotychczas trzy wnioski o pomoc prawną. Czego nie wiemy o katastrofie? Kluczowe informacje, które mogą pomóc wyjaśnić przyczyny katastrofy to: Wyniki analizy szczątków samolotu – na podstawie szczątków da się ustalić to, czy poszczególne urządzenia działały w momencie katastrofy. Podczas takiego badania rozrysowuje się w hangarze kształt samolotu, często także tworzy się konstrukcję (stelaż) na którą nanosi się poszczególne elementy, np. poszycie. Dzięki temu można uzyskać informację o tym, które elementy zostały uszkodzone pierwsze oraz jak wpłynęło to na przebieg katastrofy. Działania śledczych Analiza czarnych skrzynek Przy postępowaniu rosyjskiej prokuratury działają polscy prokuratorzy, którzy współdziałają w gromadzeniu materiału dowodowego. Prokuratorzy rosyjscy analizują dwie czarne skrzynki wydobyte z rozbitego samolotu. Trzecia z czarnych skrzynek, tzw. rejestrator parametrów lotu, była badana w Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych w Warszawie. Skrzynka musiała być przebadana w Polsce, bo jest to produkt polski i tylko u nas można ją odczytać (jednak sama czynność badania jest wykonywana w ramach śledztwa rosyjskiego). Dlatego badany rejestrator miał potem wrócić do Rosji. Jak podawała Prokuratura Generalna, dowody rzeczowe (a są nimi m.in. szczątki samolotu i czarne skrzynki) powinny trafić do Polski, ale trudno obecnie określić, kiedy to nastąpi. Kobiecy głos w kabinie pilotów Piąty głos w... czytaj dalej » Ponadto przedstawiciel rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) i polski ekspert wojskowy przebywają w USA u producenta urządzeń nawigacyjnych z samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem. Celem wizyty u producenta urządzeń jest odzyskanie z nich wszelkich danych, które mogły przetrwać katastrofę i ewentualnie mogą rzucić światło na jej przyczyny. Firma Universal Avionics w Redmond w stanie Waszyngton jest producentem systemu ostrzegania przed zderzeniem z ziemią TAWS oraz dwóch systemów nawigacji satelitarnej FMS (ang. Flight Management System), które były zainstalowane na pokładzie prezydenckiego Tu-154. Przesłuchania Prokuratura Generalna i Naczelna Prokuratura Wojskowa poinformowały, że od 10 do 29 kwietnia 2010 r. przesłuchano ponad 70 świadków (kilku istotnych dwukrotnie). Są to między innymi pracownicy naziemnej obsługi technicznej, pracownicy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej (PAŻP), żołnierze z 36. Pułku Specjalnego Lotnictwa Transportowego w Warszawie oraz pracownicy różnych służb dyżurnych (Centrum Operacji Powietrznych, Centrum Hydrometeorologii Sił Zbrojnych RP), Biura Ochrony Rządu i innych. Materiał dowodowy Do Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie wpłynęła opinia Biura Badań Kryminalistycznych ABW dotycząca nagrania filmowego miejsca katastrofy z dnia 10 kwietnia 2010 roku opublikowanego w Internecie. Z opinii wynika, że w nagraniach znajdują się krótkie wypowiedzi mężczyzn i kobiety w języku rosyjskim oraz wypowiedzi mężczyzn w języku polskim. Niektórych słów nie zdołano odtworzyć ze względu na dużą ilość zakłóceń oraz mały odstęp sygnału od szumu. Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie dysponuje również nagraniem obrazującym zmiany warunków meteorologicznych w bezpośredniej bliskości lotniska ""Siewiernyj"" w Smoleńsku (z kierunku i w czasie planowanego podejścia do lądowania samolotu Tu-154M). Z ponadgodzinnego nagrania filmowego wynika wyraźnie, że warunki pogodowe pogarszają się z minuty na minutę. Widać też wyraźnie pogłębiającą się mgłę. Komendzie Głównej ŻW zlecono procesowe zabezpieczenie przedmiotów osobistych, dokumentów oraz innych rzeczy należących do ofiar katastrofy. ABW powierzono procesowe zabezpieczenie 122 nośników danych (należących do ofiar telefonów komórkowych, aparatów fotograficznych i laptopów). Wszystko po to, by ujawnić i odtworzyć treści ewentualnych rozmów, zdjęć czy smsów podczas krytycznego lotu. ABW powierzono procesowe opracowanie dostępnych w Internecie fotografii przedstawiających działania funkcjonariuszy służb mundurowych na terenie lotniska w Smoleńsku (tzw. wymiana żarówek). Co wiemy z informacji nieoficjalnych? Katastrofa - hipotezy W czwartek (29 kwietnia br.) Prokuratura Generalna i Naczelna Prokuratura Wojskowa we wspólnym komunikacie ujawniły ""wstępne wersje"" przyczyn katastrofy z 10 kwietnia. Wersja pierwsza - usterki techniczne samolotu Wersja zakłada usterki techniczne samolotu, wśród nich: wady konstrukcyjne Tu-154M, defekty sprzętu wskutek złej obsługi przez personel naziemny i defekty urządzeń w czasie lotu. Zdaniem śledczych, dotychczas przeprowadzone w Polsce dowody pozwalają na wstępne przyjęcie, iż samolot w chwili startu o godz. 7.27 czasu polskiego (opóźnionego w stosunku do planowanego na godzinę 7) był sprawny technicznie, a załoga nie zgłaszała żadnych problemów. Dopełniono też niezbędnych procedur w zakresie przygotowania samolotu; 6 kwietnia nastąpił wymagany oblot. Samolot w 2009 r. był poddany generalnemu remontowi w Rosji, skąd odebrano go 21 grudnia 2009 r.Wersja druga - zachowanie załogi Tu-154M Zachowanie załogi, w tym: błąd w technice pilotowania, niezdyscyplinowanie załogi w powietrzu (naruszenie przez załogę regulaminowych zasad lotu), niedoszkolenie załogi. Według komunikatu, załoga miała uprawnienia do wykonania lotu, a jej członkowie przeszli niezbędnie szkolenia. Z dokumentów wynika, że obaj piloci ""znali w wystarczającym stopniu język rosyjski"". Prokuratura: 4 wersje przyczyn katastrofy Polska... czytaj dalej » Do przyjęcia, bądź odrzucenia tej wersji, jak również założenia o nieprawidłowości działania rosyjskiego personelu naziemnego, kluczowe jest co najmniej otrzymanie od Federacji Rosyjskiej materiałów, o które prokuratura zwróciła się 10, 16 i 20 kwietnia. Co do obsługi lotniska w Smoleńsku, niezbędna będzie analiza aktów prawnych dotyczących zasad obsługi i kontroli lotów, a także zakresu obowiązków poszczególnych osób. ""Nie mają tu znaczenia międzynarodowe zasady lotnictwa cywilnego z powodu wojskowego charakteru lotniska w Smoleńsku"" - dodano. Z dostępnych dowodów śledztwa wynika, że załoga samolotu JAK-40, która wylądowała na tym lotnisku wcześniej, ostrzegała droga radiową załogę Tu-154 o pogarszających się warunkach pogodowych. Szef MON Bogdan Klich stwierdził 29 kwietnia w Sejmie, że w czasie przygotowań do wylotu polskiej delegacji ""wskazano dwa zapasowe lotniska na Białorusi - w Mińsku i Witebsku"". Dodał, że załoga doprecyzowując szczegóły lotu planowała też lądowania na obu tych lotniskach. Wersja trzecia - błędy personelu naziemnego ""Zła organizacja i zabezpieczenie lotu, w tym: nieprawidłowości polskiego personelu naziemnego i nieprawidłowości rosyjskiego personelu naziemnego"". Co do tej wersji trwają intensywne czynności śledcze. ""Z uwagi na przyjętą taktykę procesową (zaplanowane już czynności procesowe) w chwili obecnej nie można udzielić żadnej informacji o wynikach dotychczas przeprowadzonych w tej materii dowodów"" - głosi komunikat. Wersja czwarta - zachowanie osób trzecich Wersja ta zakłada ""zachowanie osób trzecich” czyli np. zamach terrorystyczny, sugestie i oczekiwania od załogi określonego postępowania. Prokuratura podkreśla, że ""żaden z uzyskanych dotychczas dowodów tej wersji nie potwierdza"". ""Niemniej jednak odrzucenie tej wersji na obecnym etapie śledztwa byłoby przedwczesne. Może to nastąpić w sposób kategoryczny dopiero po przeprowadzeniu i ocenie całości materiału dowodowego"" - podkreślono. Prokuratorzy podali, że strona rosyjska wykonała dwie ekspertyzy przeprowadzone przez Centrum Ekspertyz Kryminalistycznych MSW Federacji Rosyjskiej w sprawie ustalenia użycia materiałów wybuchowych. Pierwsza została wykonana 12 kwietnia, wykorzystując próbki do badań pobrane z części samolotu znajdujących się na miejscu katastrofy. Z jej treści wynika, iż nie ujawniono obecności materiałów wybuchowych. Przeprowadzono też badania broni znalezionej na miejscu zdarzenia. Przeprowadzone opinie balistyczne wykluczyły oddanie strzałów z zabezpieczonych sztuk broni. Co jeszcze ujawniła prokuratura? Poinformowano, że wstępne ustalenia wskazują, że przed lądowaniem samolotu Tu-154M rosyjski Ił-76 podejmował dwukrotnie próbę lądowania na lotnisku w Smoleńsku (ok. kilkadziesiąt minut przed próbą lądowania polskiego samolotu). Po zatoczeniu kręgu nad lotniskiem samolot ten odleciał, odstępując od lądowania. Prokuratorzy zaprzeczyli jakoby start Iła mógł mieć jakikolwiek wpływ na rozbicie się Tu-154. ""Różnica czasowa wyklucza hipotezę o jakimkolwiek związku incydentu z katastrofą"" – podkreśla komunikat.Godzina katastrofy Komunikat prokuratury podkreśla, że ustalenie czasu katastrofy nastąpi w oparciu o dane ze wszystkich urządzeń i źródeł, które mogły zarejestrować ten fakt (tzw. czarne skrzynki, urządzenia ATM QAR, czyli tzw. trzecia czarna skrzynka, dane dokumentujące przerwę w dostawie energii elektrycznej z elektrowni w Smoleńsku, dokumenty ruchu lotniczego, zeznania świadków, itd.) Premier o przyczynach katastrofy Premier Donald Tusk poinformował, że z dużą dozą prawdopodobieństwa można dziś stwierdzić, iż przyczyną katastrofy prezydenckiego samolotu nie była awaria maszyny lub eksplozja na jej pokładzie.",Trwa wyjaśnianie przyczyn tragedii,
Niezapowiadane badania lekarskie Trumpa. Prezydent o ich wyniku,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poddał się w sobotę niezapowiedzianym badaniom medycznym, w tym laboratoryjnym. Rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham zapewniła, że badania były częścią corocznego przeglądu stanu zdrowia prezydenta. Dodała, że Trump ""jest zdrowy, jak tylko może być"" i ""ma więcej energii niż ktokolwiek w Białym Domu"". Sam prezydent napisał na Twitterze, że stan jego zdrowia jest ""bardzo dobry"".","73-letni amerykański prezydent odbył badania w szpitalu wojskowym Walter Reed w pobliżu Waszyngtonu. Badania te nie były jednak wcześniej zapowiadane. - Przewidując bardzo pracowity rok 2020, prezydent korzysta z wolnego weekendu w Waszyngtonie, aby rozpocząć część swojego rutynowego corocznego badania kontrolnego w Walter Reed - oświadczyła rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham, zaprzeczając jakoby Donald Trump miał problemy zdrowotne. - Jest zdrowy, jak tylko może być (...) Ma więcej energii niż ktokolwiek w Białym Domu. Ten człowiek pracuje od 6 rano do bardzo, bardzo późnej nocy – zapewniła w rozmowie ze stacją Fox News. - Nie skarży się na nic, o czym świadczą jego spotkania z tysiącami Amerykanów kilka razy w tygodniu - dodała Grisham. - Prezydent rozmawiał również z personelem medycznym szpitala Waltera Reeda, by podziękować za wyjątkową opiekę, jaką zapewnia naszym rannym żołnierzom oraz życzyć im szczęśliwego Święta Dziękczynienia - poinformowała rzeczniczka Białego Domu. Sam Trump we wpisie na Twitterze oświadczył:  ""wszystko bardzo dobrze"". ""Odwiedziłem wspaniałą rodzinę młodego mężczyzny przechodzącego poważną operację we wspaniałym Centrum Medycznym Waltera Reeda. Tamtejsi lekarze naprawdę są jednymi z najlepszych na świecie. Zacząłem też pierwszą część swoich dorocznych badań. Wszystko bardzo dobrze (doskonale!). Zakończę w przyszłym roku"" - napisał prezydent USA. Po nieco ponad dwóch godzinach pobytu w szpitalu Donald Trump wrócił do Waszyngtonu. Grisham powiedziała stacji CNN, że Biały Dom nie ujawni wyników badań zdrowotnych Trumpa, dopóki nie zakończy całego corocznego przeglądu stanu zdrowia. Prezydent nie jest zobligowany do ujawniania wyników swoich badań. Stacja CNN zwraca uwagę, że wizyta w szpitalu była niezapowiedziana, i podkreśla, powołując się na swe źródła, że jeszcze w piątek harmonogram zajęć prezydenta nie przewidywał wizyty w Walter Reed. Wcześniej w podobnych przypadkach było to z wyprzedzeniem ogłaszane. Zazwyczaj udawał się tam helikopterem Marine One. W sobotę zdecydował się na dotarcie tam w kolumnie samochodów. Główny ekspert medyczny CNN Sanjay Gupta, zauważył, że wiele rutynowych testów medycznych można wykonać w Białym Domu. Niektóre wymagają jednak wizyty w szpitalu Waltera Reeda. Trump przeszedł pełne badania zdrowotne w szpitalu wojskowym Walter Reed w lutym. Uznano wówczas jego stan zdrowia za ""ogólnie bardzo dobry"". Wówczas przy wzroście 190 cm, prezydent ważył 108 kg. Prezydencki lekarz wskazał wówczas na lekką nadwagę Trumpa i zalecił mu zrzucenie zbędnych kilogramów. Reuters podkreśla, że Donald Trump znany jest z zamiłowania do hamburgerów i steków oraz niechęci do ćwiczeń fizycznych. W opinii źródeł CNN prezydent wprowadził jedynie niewielkie zmiany w swej diecie i aktywności fizycznej. Autor: mjz,akw/tr,rzw / Źródło: PAP",,
Le Pen bez frakcji w PE. Nie chcieli europosłów Korwin-Mikkego,"Szefowej Francuskiego Frontu Narodowego nie udało się stworzyć frakcji w Parlamencie Europejskim. Skrajnie prawicowemu blokowi zabrakło europosłów z dwóch krajów UE, ale mimo to zerwała negocjacje z Nową Prawicą, zarzucając Januszowi Korwin-Mikkemu ""homofobiczne poglądy"" i antysemityzm. Tym samym czterej deputowani Nowej Prawicy pozostaną w PE niezrzeszeni.","Marine Le Pen, której skrajnie prawicowe ugrupowanie wygrało wybory europejskie we Francji, ogłosiła pod koniec maja, że razem z włoską Ligą Północną, Austriacką Partią Wolności, belgijskim Vlaams Belang (Interes Flamandzki), a także holenderską Partią na rzecz Wolności Geerta Wildersa chce utworzyć nową frakcję w PE. Premier straszy Le Pen i ostrzega przed ""śmiercią lewicy"" Premier Francji... czytaj dalej »Nową frakcję w europarlamencie może jednak utworzyć co najmniej 25 posłów reprezentujących co najmniej siedem różnych krajów Unii. Le Pen brakowało więc posłów z jeszcze dwóch krajów Unii. Mimo trwających miesiąc negocjacji, szefowej Francuskiego Frontu Narodowego nie udało się pozyskać posłów z brakujących dwóch państw. Termin rejestracji grup politycznych w PE nowej kadencji minął w poniedziałek. O fiasku starań o utworzenie frakcji przez Front Narodowy poinformował holenderskie media lider holenderskiej Partii na rzecz Wolności Geert Wilders. - Niestety nie udało nam się sformować frakcji w parlamencie europejskim z sześcioma innymi partiami - powiedział Wilders w poniedziałek wieczorem holenderskiej agencji ANP. Z Le Pen negocjował także lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke, któremu udało się wprowadzić do PE czterech posłów. - Front Narodowy zawalił na całej linii. Wiceprezes partii powiedział, że nie będzie ze mną współpracował, bo jestem antysemitą. W życiu bym nie pomyślał, że wiceszef francuskiego Frontu Narodowego będzie zarzucał mi antysemityzm - powiedział Korwin-Mikke. Poinformował, że na razie on i europosłowie jego partii pozostaną niezrzeszeni. Zaznaczył jednak, że negocjacje jeszcze się toczą i wszystko jest możliwe. Pierwsza wizyta Korwin-Mikkego w Brukseli. Z kim we frakcji? Lider Nowej... czytaj dalej »Także Wilders przyznał, że rozważano zaproszenie do frakcji Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego, ale ostatecznie porzucono ten plan. Według mediów Wildersowi przeszkadzały ""homofobiczne poglądy"" lidera polskiej partii. - PVV naprawdę chciała stworzyć frakcję w PE, ale nie za wszelką cenę - powiedział Wilders. Dodał, że nawiązanie współpracy z Nową Prawicą wymagałoby zbudowania ""zbyt długiego mostu"". Gdyby skrajna prawica, która znacznie wzmocniła się po majowych eurowyborach, zdołała utworzyć grupę polityczną w PE, miałaby większe możliwości wpływania na prace europarlamentu, więcej czasu na wystąpienia oraz środków finansowych z budżetu europarlamentu. Sukcesem za to może pochwalić się konkurujący z Le Pen szef eurosceptycznej brytyjskiej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigel Farage. Już w minionym tygodniu ogłosił on bowiem utworzenie frakcji. W nowej kadencji grupa Farage'a - Europa Wolności i Demokracji - liczyć będzie co najmniej 48 europosłów z siedmiu krajów UE. W upływającej kadencji PE należało do niej tylko 31 eurodeputowanych. Dominującą pozycję zachowa w niej UKIP z 24 mandatami, a także włoski populistyczny Ruch Pięciu Gwiazd komika Beppe Grillo z 17 europosłami. Do frakcji przystąpili też dwaj europosłowie z litewskiej partii Porządek i Sprawiedliwość, dwaj Szwedzcy Demokraci, po jednym europośle z czeskiej Partii Wolnych Obywateli i Łotewskiego Związku Rolników oraz niezależny poseł z Francji. Farage: nie chcemy mieć ""nic a nic"" wspólnego z Le Pen Szef antyunijnej... czytaj dalej »To, czy grupa ta przetrwa w nowej kadencji europarlamentu, stało pod znakiem zapytania, bo kilka należących do niej wcześniej ugrupowań, jak Duńska Partia Ludowa i Partia Finów, przeniosło się do frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Majowe wybory do Parlamentu Europejskiego znacznie wzmocniły pozycję partii eurosceptycznych i populistycznych, które zbiły kapitał na niezadowoleniu wyborców z polityki zaciskania pasa w walczących z kryzysem zadłużenia krajach UE. Zdaniem ekspertów zwycięstwa Frontu Narodowego we Francji, Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa w Wielkiej Brytanii, Duńskiej Partii Ludowej, a także dobre wyniki skrajnej prawicy i lewicy w innych krajach (jak Austria, Grecja czy Finlandia) zapewne zmienią i skomplikują pracę UE w wielu ważnych dziedzinach. Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ",Zmiany w ordynacji wyborczej do PE,
"Portal ujawnia ""taśmy"" kandydata PiS.
Naczelny pracował w sztabie kandydatki PO","Redaktor naczelny portalu, który na finiszu kampanii w Elblągu wywołał poruszenie publikując potajemnie nagraną rozmowę kandydata PiS, jeszcze dwa lata temu pracował w sztabie kandydatki PO. Dziennikarz temu nie zaprzecza, ale zapewnia, że jego portal nie jest obecnie ""zaangażowany politycznie"".","- Nie jestem członkiem Platformy Obywatelskiej i nigdy nie byłem – oświadcza w rozmowie z tvn24.pl Marcin Pszczółkowski, redaktor naczelny portalu internetowego Elbląg.net. – Przyznaję, że 2 lata temu, kiedy nie byłem zatrudniony w mediach, podczas kampanii w wyborach parlamentarnych pracowałem w sztabie Elżbiety Gelert, pisałem informacje prasowe na temat spotkań i wydarzeń z kampanii – dodaje. Podkreśla, że propozycję objęcia stanowiska redaktora naczelnego serwisu dostał kilka miesięcy temu, ""jako człowiek niezaangażowany politycznie"". W czwartek Elblag.net opublikował artykuł ""Cała prawda o Jerzym Wilku? Sensacyjne nagranie w internecie”. Umieścił w nim potajemnie nagraną rozmowę kandydata PiS na prezydenta Elbląga. Wilk zmierzy się w niedzielę w II turze właśnie z Elżbietą Gelert. Pod opublikowanym artykułem pojawiło się mnóstwo komentarzy. Część komentujących potępia Jerzego Wilka. Niektórzy jednak zarzucają redakcji manipulację oraz zaangażowanie polityczne w kampanii wyborczej. Internauci zwrócili uwagę, że redaktor naczelny portalu współpracował z PO, a jego żona pracuje w urzędzie miasta. Redaktor naczelny portalu odpowieda na te zarzuty w opublikowanym na stronie oświadczeniu. Zaprzecza jakoby dziennikarze mieli być zaangażowani politycznie. Wyjaśnia, że portal nie jest autorem nagrania. Informuje, że link do wideo umieszczonego na youtube przesłał redakcji internauta. - Nasz artykuł przygotowywało kilka osób z redakcji, również kilka osób oglądało to nagranie. Po obejrzeniu materiału filmowego doszliśmy do wniosku, że należy materiał upublicznić, ponieważ wyjaśnia on wiele spraw związanych także z udziałem Prawa i Sprawiedliwości w organizacji referendum w naszym mieście. Na pewno nie wypuścilibyśmy tekstu bez zgody wydawców i właścicieli serwisu internetowego. Ostateczna decyzja nie należała do mnie – mówi Pszczółkowski. Tłumaczy, że choć jest naczelnym serwisu, ma ""nad sobą"" dwóch wydawców i właściciela portalu. Dziennikarz zapewnia, że nie miał osobistych powodów, by publikować nagranie. Potwierdza, że jego żona pracuje w urzędzie miasta, ale zaznacza, że nie miało to żadnego znaczenia jeśli chodzi o publikację nagrania. -Zarówno w pierwszej, jak i drugiej turze prezentowaliśmy wszystkich kandydatów, traktując ich tak samo - podkreśla.",Na nagraniu słychać rozmowę przeprowadzoną z kandydatem PiS na prezydenta Elbląga,
Poseł PO o propozycji Nowoczesnej: niekonstytucyjna i mało poważna,"Decyzja zarządu a potem klubu PO będzie na pewno dobra dla Polski i dobra dla Polaków, dobra dla tego protestu - powiedział Borys Budka, pytany w programie ""Fakty po Faktach"" TVN24 o przyszłość protestu posłów opozycji w Sejmie. Marek Jakubiak z Kukiz’15 pytał z kolei: ""kiedy będą ważniejsze sprawy niż polityka?""",,"Borys Budka i Marek Jakubiak byli gośćmi w ""Faktach po Faktach""",
"Prokuratura: Janukowycz założył ""organizację terrorystyczną""","Prokuratura generalna Ukrainy ogłosiła w piątek, że byłemu prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi jako podejrzanemu w śledztwie zarzuca się stworzenie organizacji terrorystycznej, której działalność doprowadziła do masowego zabójstwa podczas demonstracji w Kijowie.","Wraz z obalonym w lutym prezydentem podejrzani są: były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Ołeksandr Jakymenko i były minister spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko. Wszyscy trzej ukrywają się obecnie w Rosji. - Ustalono, że Wiktor Janukowycz, Ołeksandr Jakymenko i Witalij Zacharczenko, działając w zmowie, utworzyli organizację terrorystyczną, która 20 lutego 2014 r. doprowadziła do masowego zabójstwa ludzi na ulicy Instytuckiej w Kijowie, oraz zaangażowali w działalność tej organizacji funkcjonariuszy SBU i wojsk wewnętrznych MSW Ukrainy – oświadczył na konferencji prasowej rzecznik prokuratury generalnej Wasyl Zoria. 20 lutego w Kijowie doszło do najtragiczniejszych wydarzeń w czasie protestów przeciwko ekipie Janukowycza, które wybuchły w listopadzie ubiegłego roku. Tego dnia w starciach z siłami bezpieczeństwa zginęło ok. 70 osób. Ogólna liczba śmiertelnych ofiar protestów, które zakończyły się ucieczką Janukowycza do Rosji, wynosi 106 osób. 26 lutego p.o. prokuratora generalnego Ukrainy Ołeh Machnicki poinformował, że władze w Kijowie wydały za Janukowyczem międzynarodowy list gończy. Jakymenko i Zacharczenko również są ścigani takimi listami. W piątek MSW Ukrainy przekazało, że poszukuje także starszego syna Janukowycza, Ołeksandra. Jest on podejrzany o dokonanie „fałszerstwa służbowego”, za co ukraiński kodeks karny przewiduje karę pozbawienia wolności od dwóch do pięciu lat. Młody Janukowycz, który w czasach prezydentury ojca ze zwykłego dentysty przeistoczył się w jednego z najbogatszych obywateli kraju, też ukrywa się w Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Były prezydent Ukrainy uczestniczył w masowym morderstwie na Majdanie - przekonuje prokuratura,
Wojsko: zdobyliśmy strategiczną dzielnicę Aleppo. Rebelianci zaprzeczają,"Syryjska armia poinformowała o zdobyciu we wtorek strategicznej dzielnicy miasta Aleppo w północno-zachodniej części kraju, co może być najpoważniejszym sukcesem Damaszku i jego sojuszników w ostatnich tygodniach. Doniesieniom tym zaprzeczają jednak rebelianci.","Dzielnica 1070 Mieszkań znajduje się na południowo-zachodnich przedmieściach miasta. Wzdłuż jej granic biegnie kontrolowany przez armię korytarz łączący obszary miasta opanowane właśnie przez siły wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi.

Informacje te potwierdza Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, które podkreśla, że armia sprawuje pełną kontrolę nad tym obszarem. Według organizacji mającej siedzibę w Wielkiej Brytanii jest to największy sukces sił rządowych od września. Agencja Reutera, powołując się na źródło wewnątrz syryjskich sił zbrojnych dodaje, że wojsko opanowało także wzgórza otaczające dzielnicę. Walki o ten obszar toczyły się od lata. Siły Asada wspierane były przez oddziały sojusznicze, m.in. szyitów z Hezbollahu. Tymczasem doniesieniom reżimu zaprzeczają rebelianci, którzy zapewniają, że walki o dzielnicę trwają. Według jednej z grup walczących z siłami Asada we wtorek udało im się odbić obszary utracone dzień wcześniej. Syryjska ofensywa na Aleppo rozpoczęła się we wrześniu. Wojska Asada były wspierane z powietrza przez rosyjskie lotnictwo, a na ziemi przez sojusznicze oddziały m.in. szyitów. 29 października rebelianci wszczęli kontrofensywę, której celem było przełamanie okrążenia wojsk reżimu w zachodniej części miasta; bojownicy walczyli wspólnie pod sztandarem Wolnej Armii Syryjskiej. Nie przyniosła ona jednak znaczących sukcesów. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Żenada, partactwo, nieporadność państwa""","To skandal. Zostało złamane porozumienie między kurią, Kancelarią Prezydenta i harcerzami ws. przeniesienia krzyża do kościoła św. Anny - uważa wiceszefowa PiS Beata Szydło. Innego zdania jest marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. - Dobrze się stało. Mam nadzieję, że to kończy tę sprawę - stwierdził w Radiu Zet.","Posłanka PiS Beata Szydło nie ma wątpliwości, że Kancelaria Prezydenta zachowała się ws. krzyża skandalicznie. - Jestem zdziwiona konferencją prasową i tym, co powiedział pan minister Michałowski - stwierdziła, nawiązując do okoliczności, w jakich usunięto krzyż. Wassermann: To haniebne, Deresz: Krzyż do kościoła - Jestem w tak... czytaj dalej »Krzyż zabrany do Pałacu Dzisiaj krzyż... czytaj dalej »Biskupi zaskoczeni przeniesieniem krzyża Konferencja... czytaj dalej »- To niebywałe. Czterech mężczyzn wzięło krzyż po pachę i zanieśli go do kaplicy - powiedziała Szydło. I dodała: - To schowanie niejako do magazynu na nie wiadomo jaki czas. Jej zdaniem, łamie to lipcowe porozumienie między kurią, Kancelarią Prezydenta i harcerzami,które zakładało przeniesienie krzyża do kościoła św. Anny. - Można odnieść wrażenie, że chyłkiem próbuje się rozwiązać problem, który - nieopatrznymi słowami - wywołał prezydent Komorowski. A potem zupełnie bezradnie był tolerowany zarówno przez rząd, jak i Kancelarię Prezydenta i pana prezydenta - powiedziała posłanka PiS. W jej opinii, władza się nie sprawdziła, jeśli chodzi o sytuację wokół krzyża. - Podejście rządu, Kancelarii Prezydenta do tragedii z 10 kwietnia jest żenujące i jest albo wyrazem lekceważenia albo wyrazem partactwa albo wyrazem zupełnej nieporadności państwa i tego, że władza się nie sprawdza - stwierdziła Szydło. Wtórowała jej posłanka PiS Beata Kempa, według której krzyż został zabrany w sposób skandalicznie prymitywny, cichaczem, pod klucz. - To podeptanie brudnymi butami pamięci ofiar. Ta władza boi się pamięci o Lechu Kaczyńskim, jego małżonce i 96 ofiarach katastrofy - stwierdziła Kempa. W jej opinii, prezydent nie potrafił zakończyć wojny o krzyż, a Platforma nie potrafiła rozwiązać problemu, tylko chciała dzielić ludzi. - Ale to się nie uda, to będzie kres władzy PO, bo Platforma nie szanuje Polaków - oceniła posłanka PiS. ""To kończy sprawę"" Marszałek Sejmu przypuszcza z kolei, że usunięcie krzyża to realizacja lipcowego porozumienia między Diecezją Warszawską a Kancelarią Prezydenta. - To dobrze. Mam nadzieję że to kończy tę sprawę i kończy ten problem - podkreślił Schetyna. Premier: lepiej późno niż wcale - To dobra... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Wałęsa o usunięciu krzyżaOglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Wenderlich o przeniesieniu krzyża I zastrzegł jednocześnie: - To się musiało wreszcie zdarzyć. Mam jedynie nadzieję, że nie zdarzyło się w nocy, tylko przed chwilą. Na specjalnie zwołanej konferencji prasowej szef Kancelarii Prasowej Jacek Michałowski oznajmił, że marszałek Schetyna został wcześniej poinformowany o planach przeniesienia krzyża. Krzyż został zabrany sprzed Pałacu Prezydenckiego o godz. 8 rano. W asyście szefa Kancelarii Prezydenta trafił do kaplicy w Pałacu Prezydenckim. Wisi tam tablica ku czci pary prezydenckiej i innych ofiar katastrofy smoleńskiej, którzy byli związani z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Nie zdecydowano się go przenieść do kościoła św. Anny, gdzie zgodnie z umową kurią, stroną prezydenta i harcerzami (ustawili krzyż po katastrofie) miał początkowo trafić. ""Bezradność Kościoła i PO"" Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich z SLD uważa, że krzyż pod Pałacem Prezydenckim w ogóle nie powinien stać. Krytycznie odniósł się też - jak to określił - do postawy wyczekiwania, jaką przejawiała władza. - Nie powinno być wyczekiwania, kiedy będzie można chyłkiem wyciągnąć po niego rękę i gdzieś go zabrać. To świadczy o słabości Platformy, która nie potrafi - wykorzystując to, że rządzi - przeciwstawić się barbarzyństwu PiS-u - stwierdził. Jego zdaniem, cała sprawa świadczy też o bezradności kościelnych hierarchów. - W każdej sprawie chcą dawać Polakom różne recepty, jak żyć, jak się trzymać za rękę, a odnośnie krzyża udawali, że sprawy nie ma - ocenił Wenderlich. ""To trzeba było rozwiązać"" Były prezydent Lech Wałęsa jest zdania, że sprawa krzyża wymagała rozwiązania, tym bardziej, że - w jego opinii - mieliśmy do czynienia ze złamaniem prawa. - Czas najwyższy, żeby to uporządkować, czas najwyższy, aby przekonać (opinię publiczną - red.), że w tym kraju będzie coraz większy porządek - powiedział Wałęsa. - Nie można niczego stawiać na czyjejś działce. Musimy się nauczyć szanować własność. Ale i decyzje - podkreślił. I wyraził nadzieję, że od sprawy krzyża się to zacznie. mac/tr",Krzyż spod Pałacu Prezydenckiego został już usunięty,
"Raport komisji Millera ""strona po stronie""","""Strona po stronie"" przeanalizowali opublikowany w piątek raport komisji Jerzego Millera badającej przyczyny katastrofy pod Smoleńskiem. W specjalnym programie komentatorzy śledztwa i prac ekspertów dyskutują o tym, co znalazło się w raporcie, czego zabrakło i jak oceniają rezultaty działań komisji szefa MSWiA.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Raport strona po stronie"" cz. 2 KONFERENCJA MINUTA PO MINUCIE","""Raport strona po stronie"" cz. 2",
"Zatrzymano mężczyznę, który zdewastował radzieckie groby","Policja zatrzymała w piątek sprawcę dewastacji cmentarza wojennego w Garwolinie, na którym znajdują się mogiły żołnierzy Armii Radzieckiej oraz Wojska Polskiego. 25-latek przyznał się do winy. Grozi mu kara do 5 lat więzienia.","Jak poinformował Rafał Jeżak z zespołu prasowego mazowieckiej policji, 25-letni mieszkaniec gminy Garwolin powiedział policji, że dokonał dewastacji na cmentarzu, będąc pod wpływem alkoholu.

Decyzją prokuratora, mężczyzna został zwolniony do domu. Grozi mu kara do 5 lat pozbawienia wolności. Sekretarz miasta Garwolin Cezary Tudek powiedział, że władze miasta nie traktują incydentu na cmentarzu jako naruszenie stosunków polsko-rosyjskich, ale jako akt wandalizmu, który zdarza się także na cmentarzach komunalnych lub parafialnych.

Dodał, że na cmentarzu wojennym w Garwolinie znajdują się nie tylko mogiły żołnierzy Armii Radzieckiej, ale także żołnierzy, polskich jeńców wojennych i osób cywilnych. - Wandale niszczyli wszystko, co napotkali na drodze: powywracali betonowe stelle, w większości poświęcone żołnierzom radzieckim, bo takich jest na cmentarzu w Garwolinie najwięcej, ale uszkodzona została też stella poświęcona Polakom – mówił wcześniej sekretarz miasta. Jednocześnie zapewnił, że miasto jest w stanie samo naprawić szkody. Rosyjskie MSZ poinformowało, że w piątek wezwało radcę-ministra ambasady RP w Moskwie, wobec którego - jak podało - ""wyraziło stanowczy protest i oburzenie z powodu kolejnego aktu wandalizmu w stosunku do miejsc pochówku radzieckich żołnierzy"". MSZ Rosji przekazało, że zażądało od Warszawy ""oficjalnych przeprosin za systematyczne łamanie zobowiązań w sferze ochrony rosyjskich cmentarzy wojskowych zgodnie z porozumieniem między rządem Federacji Rosyjskiej i rządem Rzeczypospolitej Polskiej o cmentarzach i miejscach pamięci ofiar wojen i represji z 22 lutego 1994 roku"". - Skontaktujemy się z władzami samorządowymi, aby sprawdzić, jaki charakter miały te zniszczenia i wtedy będziemy stosownie reagować - zapowiedział szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski, komentując stanowisko Rosjan. Cmentarz wojenny w Garwolinie powstał w latach 1949-1952. Założono go w związku z ekshumacją zwłok żołnierzy Armii Radzieckiej oraz Wojska Polskiego z grobów rozsianych głównie na terenach powiatów: garwolińskiego, kozienickiego i puławskiego. Pierwsze groby powstały po ekshumacji ponad 2,3 tys. zwłok, przeprowadzonej w powiecie garwolińskim latem 1949 r. Do końca czerwca 1952 r. na terenie cmentarza utworzono 136 mogił zbiorowych, w których pochowano blisko 11 tys. osób (w tym prawie 9,5 tys. nieznanych). Było wśród nich ponad 10 tys. żołnierzy Armii Radzieckiej, m.in. z 16. Korpusu Pancernego i 47. Armii 1 Frontu Białoruskiego i przeszło 400 żołnierzy Wojska Polskiego poległych w 1939 i 1944 r. Autor: PM//plw,ja / Źródło: PAP",,
"Sąd wskazał, kto jest starostą w Słubicach. Będzie jednak skarga","Wojewódzki Sąd Administracyjny rozstrzygnął spór w starostwie powiatowym w Słubicach. O urząd starosty od marca spiera się tam dwóch urzędników. Według sądu odwołanie przez radę powiatu wcześniej urzędującego starosty było zgodne z prawem, w związku z czym starostą słubickim jest Marcin Jabłoński. To jednak nie koniec sporu, będzie skarga.","W marcu rada powiatu słubickiego odwołała ze stanowiska urzędującego wówczas starostę Piotra Łuczyńskiego (sympatyzującego z PiS), a na jego miejsce powołała Marcina Jabłońskiego (PO). Decyzję radnych uchylił jednak wojewoda lubuski Władysław Dajczak (PiS). Według niego wniosek w sprawie o odwołanie Łuczyńskiego nie powinien być w ogóle uwzględniony przez radę powiatu. Jednak ani Łuczyński, ani Jabłoński nie chcieli ustąpić. Obaj upierali się, że to właśnie jemu należy się urząd. Dochodziło między nimi do kłótni, a nawet do rękoczynów. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Policja szuka demonstrantów,"Kto rozpoznaje te osoby? - pyta policja i publikuje kolejne wizerunki tych, którzy brali udział w manifestacji przed Sejmem w nocy 16 grudnia. Policja szuka ich, bo mieli ""naruszać prawo"" podczas manifestacji. Minister Mariusz Błaszczak działania policji popiera. Twierdzi, że wszystko jest zgodne z prawem, ale inni - od byłego ministra sprawiedliwości po ekspertów - uważają, że to nadużycie, a działanie policji jest w tej sytuacji nieuzasadnione.",Źródło: tvn24,,
Prezydent Duda złożył kondolencje po trzęsieniu ziemi,"Z wielkim ubolewaniem przyjąłem informację o kolejnym potężnym trzęsieniu ziemi, które dotknęło Meksyk i które pochłonęło setki ofiar, w tym wiele dzieci. Łączymy się w smutku i modlitwie - napisał w depeszy kondolencyjnej do prezydenta Meksyku Enrique Peny Nieto prezydent Andrzej Duda.","""Z wielkim ubolewaniem przyjąłem informację o kolejnym potężnym trzęsieniu ziemi, które dotknęło Meksykańskie Stany Zjednoczone, w tym m.in. stolicę kraju – Mexico City – i które pochłonęło setki ofiar, w tym wiele dzieci. W tym niezwykle trudnym czasie składam panu prezydentowi, w imieniu narodu polskiego oraz własnym, najszczersze wyrazy współczucia"" - napisał w środę prezydent Duda. ""W tych bolesnych chwilach moi rodacy i ja łączymy się w smutku i modlitwie z rodzinami i bliskimi ofiar, a wszystkim poszkodowanym życzymy jak najszybszego powrotu do zdrowia"" - podkreślił. Według najnowszych doniesień co najmniej 217 osób zginęło w wyniku wtorkowego trzęsienia ziemi w środkowym Meksyku, które według różnych źródeł miało magnitudę 7,1-7,4. Autor: adso / Źródło: PAP",,
NATO i Pentagon ostrzegają Janukowycza przed użyciem armii,"Naczelny dowódca wojsk NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove wezwał władze Ukrainy, by nie uciekały się do użycia armii przeciwko narodowi. Przed użyciem wojska ostrzegł też Kijów amerykański Pentagon.","Gen. Breedlove zaapelował, by ""przywódcy uniknęli użycia siły wojskowej przeciwko narodowi Ukrainy"". Wypowiadał się on po tym, gdy w Kijowie ogłoszono zmianę na stanowisku szefa sztabu generalnego sił zbrojnych.""Wzywam nowe dowództwo wojskowe na Ukrainie, by rozpoczęło z nami dialog w celu doprowadzenia sytuacji do pokojowego rozwiązania"" - zaapelował gen. Breedlove. I am calling upon the new military leadership in Ukraine to open a dialog with us to bring this situation to a peaceful resolution. — Phil Breedlove (@PMBreedlove) February 19, 2014",,
"Stanowisko Kukiz’15 ws. sporu o TK: nie nasz cyrk, nie nasze małpy i bijta się, beduiny, same","Platforma zarzuca prezydentowi łamanie konstytucji, .Nowoczesna domaga się szybkiego rozwiązania problemu, PiS twierdzi że sprząta bałagan pozostawiony przez poprzedni Sejm, a Kukiz’15 podsumowuje całe zamieszanie krótko: nie nasz cyrk, nie nasze małpy i bijta się, beduiny, same.","- Pan prezydent Andrzej Duda wyraźnie, widząc to po wypowiedziach w orędziu, łamie zasady konstytucyjnego państwa prawa, lekceważy konstytucję choć dużo opowiada o tym, że strażnikiem rzekomym konstytucji jest - ocenia działania prezydenta Andrzeja Dudy po wyroku Trybunału Konstytucyjnego w sprawie powołania sędziów TK przez poprzedni Sejm Rafał Grupiński (PO).

- Prezydent powinien stanąć na wysokości zadania, zwołać spotkanie wszystkich partii, rozwiązać problem, moim zdaniem, w taki sposób, że zaakceptować tych trzech pierwszych, dwóch z tych później, od góry listy, zaakceptować. Pozostali się wycofują, mamy sprawę załatwioną i od poniedziałku mamy nowe wyzwania. Tak gospodarcze jak i polityczne - wzywa z kolei Paweł Pudłowski (.Nowoczesna). Działań prezydenta bronią politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Prezydent stoi na straży konstytucji i prezydent wszystko, co miał w tej sprawie do powiedzenia, powiedział w swoim orędziu. Dzisiaj zwołuje Narodową Radę Rozwoju i będzie szukał wspólnego, z przedstawicielami różnych środowisk, rozwiązania problemu, do którego nie on doprowadził, tylko w dużej mierze sami, przynajmniej niektórzy, sędziowie Trybunału. Mam na myśli między innymi profesora Rzeplińskiego - twierdzi Joachim Brudziński (PiS). 

A klub Kukiz’15 podsumowuje krótko: - My postrzegamy to, co się dzieje wokół Trybunału Konstytucyjnego, jako partyjną wojnę o łupy, zamiast naprawy państwa. W związku z tym stanowisko Kukiz’15 jest takie: nie nasz cyrk, nie nasze małpy i bijta się, beduiny, same.  Dlatego nie wystawiliśmy kandydata do Trybunału Konstytucyjnego - mówi poseł Stanisław Tyszka. Autor: dln / Źródło: tvn24",,
"Ukraińska armia weszła do Lisiczańska. 
Siły rządowe otoczone pod Donieckiem","Ukraińskie siły rządowe weszły do 100-tysięcznego Lisiczańska w obwodzie ługańskim na wschodzie kraju i nadal blokują opanowane przez separatystów prorosyjskich Donieck i Ługańsk – poinformował w czwartek rzecznik operacji antyterrorystycznej Andrij Łysenko. Tymczasem słynny lider Prawego Sektora Dmytro Jarosz wraz z ochotniczym batalionem ""Donbas"" miał wpaść w zasadzkę rebeliantów pod Donieckiem. Wiadomość ta została jednak zdementowana przez dowódcę formacji Semena Semenczenkę.","- Ukraińskie wojska weszły do Lisiczańska i zajęły jego północne rejony. Żołnierze rozminowują miasto – powiedział Andrij Łysenko na konferencji prasowej w Kijowie późnym popołudniem. Dymisja premiera i rządu Ukrainy. Jaceniuka do wyborów zastąpi wicepremier Hrojsman Premier Ukrainy... czytaj dalej »Przekazał, że trwa atak na północną część Ługańska. - Zarówno tam, jak i w Doniecku odnotowano wiele przypadków zabójstw cywili, szabrownictwa i porwań – podkreślił.Rzecznik operacji antyterrorystycznej przekazał także, że bojownicy prorosyjscy wysadzili jedną z ważnych magistrali transportowych w Gorłówce w obwodzie donieckim, by utrudnić ruchy wojsk ukraińskich. Także w Gorłówce separatyści uwolnili 150 osób, które odbywały kary pozbawienia wolności w miejscowym więzieniu.- Uwolnili z więzienia 150 skazanych, których wykorzystują do zastraszania ludzi – powiedział.Wcześniej dowództwo operacji antyterrorystycznej poinformowało, że w ciągu ostatniej doby w walkach z rebeliantami zginęło czterech ukraińskich wojskowych, a 35 zostało rannych. ""Rebelianci otoczyli na przedmieściach Doniecka ukraiński ochotniczy batalion 'Donbas', w którym walczy lider Prawego Sektora Dmytro Jarosz"" - poinformował w czwartek na swoim profilu w portalu społecznościowym Ołeh Liaszko, deputowany Rady Najwyższej Ukrainy. ""Wojskowi trafili w zasadzkę, zastawioną przez rebeliantów w zachodniej części miasta. Rosjanie zapewniają, że to nie oni zestrzelili ukraińskie samoloty Rosyjskie... czytaj dalej »Potrzebują jak najszybszego wsparcia"" - napisał Liaszko. Nie ma jednak potwierdzenia, że to właśnie oddział Jarosza został otoczony przez separatystów. Tymczasem dowódcy batalionu ""Donbas"" sprostowali doniesienia o pułapce, w jaką mieli wpaść żołnierze ochotniczej formacji. ""W tej chwili żadnego z naszych bojowników nie ma w tamtej okolicy"" - poinformował dowódca batalionu Semen Semenczenko i dodał, że wojskowi ""zwalniają kolejne miasta"". Doniecki sztab bojówkarzy potwierdził w rozmowie z agencją Interfax, że rebelianci otoczyli ukraińskie oddziały rządowe, jednak podkreślił, że nie ma dokładnych informacji dotyczących ""personaliów otoczonych"". Trwają walki w okolicy donieckiego lotniska oraz w dwóch dzielnicach na zachodzie miasta.",,
"Blackout na półwyspie. ""Putin ma dużo pieniędzy, niech je wydaje, skoro chciał mieć Krym""","- Nie wiem, czy ktoś je wysadził, czy też je wiatr przewrócił - powiedział Mustafa Dżemilew, przywódca Tatarów krymskich, komentując sprawę przerwania dostaw prądu na okupowany przez Rosję Krym po zniszczeniu przez nieznanych sprawców słupów energetycznych w obwodzie chersońskim. Dżemilew zapowiedział, że Tatarzy krymscy nie zgadzają się na wznowienie dostaw, a Ukraina musi przyzwyczajać się do zerwania wszystkich więzów z Rosją.","Dwa słupy energetyczne w obwodzie chersońskim zostały wysadzone w nocy z soboty na niedzielę. Rosyjskie ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych ogłosiło na Krymie stan wyjątkowy do czasu pełnego przywrócenia dostaw energii elektrycznej. Ogółem na Krym dostarczano prąd czterema trakcjami. Dwie pierwsze zostały uszkodzone – także przez nieznanych sprawców - jeszcze w piątek. Od września Tatarzy krymscy prowadzą żywnościową blokadę Krymu, nie przepuszczając ciężarówek z żywnością przez granicę administracyjną z półwyspem, domagali się też wstrzymania handlu energią elektryczną z Rosją. - Dzwonią do mnie ludzie z Krymu. Siedzą w ciemnościach, ale mówią: dziękujemy, że wy tam, na Ukrainie, przynajmniej coś zaczęliście robić - powiedział Mustafa Dżemilew, przywódca Tatarów krymskich, który dzień po wysadzeniu słupów energetycznych udzielił wywiadu portalowi ""Lewyj Bereg"". - Nasi aktywiści nadal pilnują, by do uszkodzonych słupów sieci energetycznej nikt nie podchodził, stoją w pobliżu linii przesyłowych. Akcją blokady półwyspu dowodzą Tatarzy krymscy - powiedział Dżemilew. - Obecnie w mediach mówi się, że cała sytuacja związana z blokadą Krymu to wymysł centralnej władzy ukraińskiej, która otwarcie nie może odciąć półwyspu od dostaw energii elektrycznej, dlatego wyłączyła światło rękami Tatarów krymskich. Ale to nie do końca prawda. Teraz zaktywizowali się ludzie, którzy maja interesy z Rosją. Wypowiadają banalne słowa o tym, że nie trzeba blokować Krymu, że Ukraina poniesie straty, że to źle, niby to martwią się o mieszkańców - powiedział Dżemilew. - Nie wiem, czy słupy energetyczne zostały wysadzone, czy też wiatr je przewrócił - dodał przywódca Tatarów krymskich, podkreślając, że popiera blokadę energetyczną półwyspu. Na pytanie, czy Ukrainę stać na całkowite wstrzymanie dostaw prądu na anektowany przez Rosję półwysep, odpowiedział: - Oczywiście, że Ukraina może sobie na to pozwolić. Dlaczego miałaby tego nie robić, skoro w kraju trwa wojna? To absurd: dlaczego mamy zapewniać okupantowi wszystko, co niezbędne? Tak nie może być w cywilizowanym państwie. Skoro okupanci zajęli nasze terytorium, to znaczy, że należy ich stamtąd wykurzyć, a nie stwarzać dogodne warunki - podkreślił Dżemilew. Skrytykował umowę, podpisaną w grudniu 2014 roku przez Ukrainę i Rosję o dostawach prądu na półwysep (kopalnie węgla kamiennego w Donbasie na wschodzie Ukrainy są w rękach separatystów z samozwańczych republik ludowych). - Skoro Krym potrzebuje energii elektrycznej z Ukrainy, trzeba było podnieść ceny 10-, 20-krotnie. Teraz Ukraina z tytułu tej umowy ponosi straty w wysokości ok. 90 mln hrywien. A najważniejsze, że umowa została podpisana z człowiekiem, który jest przez Ukrainę ścigany za zdradę ojczyzny, z dyrektorem spółki Krymenergo Wiktorem Płakidą. Z punktu widzenia prawa ukraińskiego umowa ta została podpisana z organizacją, która nie ma racji bytu w naszym systemie prawnym. Trzeba pociągać do odpowiedzialności tych, którzy podpisują takie umowy - powiedział Mustafa Dżemilew. - Na terytorium Krymu przez infrastrukturę energetyczną produkowane jest 350 megawatów energii elektrycznej. Tej mocy wystarczy, by zapewnić dostawy prądu do szkół i szpitali. Ponadto turbiny gazowe i generatory produkują prąd pięcio- lub sześciokrotnie droższy niż ten produkowany w elektrowniach. Putin ma dużo pieniędzy, niech je wydaje, skoro chciał mieć Krym - podkreślił. Dodał, że rozmawiał z prezydentem Petrem Poroszenko, z którym przedyskutował sprawę strat, jakie poniesie Ukraina w przypadku całkowitego odcięcia Krymu od ukraińskiego prądu. - Pozycja prezydenta jest taka: całkowite zerwanie stosunków handlowych z Rosją jest nam nie na rękę. Już wstrzymali dostawy antracytu na Ukrainę, a my mamy siedem elektrowni, które mogą przez to stanąć. Ale powinniśmy byli już dawno przejść od węgla kamiennego na inne źródła energii.  Teraz trzeba będzie szybko przeformatować naszą bazę dostawców - powiedział Dżemilew dodając, że w razie czego można kupować antracyt w Republice Południowej Afryki. - Będzie drożej, ale musimy stopniowo przestrajać się i zrywać wszelkie nici łączące nas z Rosją. A będą się temu sprzeciwiać wszyscy nasi oligarchowie i politycy, których biznesy opierają się na handlu z Rosją - dodał. Na pytanie, czy nie obawia się eskalacji działań wojennych w Donbasie w odpowiedzi na wstrzymanie dostaw prądu, Dżemilew odpowiedział: - To będzie początek końca Rosji. Wydaje mi się, że raczej zostaną podjęte kroki natury handlowej. Mustafa Dżemilew podkreślił, że negocjacje dotyczące wznowienia dostaw energii elektrycznej na półwysep są możliwe dopiero wtedy, gdy zostaną uwolnieni więźniowie polityczni. - Domagamy się, by w następnym kontrakcie o dostawach prądu na półwysep był nie tylko zapis o uwolnieniu uwięzionych Tatarów krymskich. Chcemy stworzenia komisji ds. porwań i zabójstw naszych rodaków, zniesienia zakazów wjazdu dla mnie i Refata Czubarowa, przewodniczącego Medżlisu tatarów krymskich, na Krym, wpuszczenia tam organizacji międzynarodowych monitorujących sytuację praw człowieka i przywrócenia praw demokratycznych, które obowiązywały na Krymie za czasów ukraińskiego kierownictwa. To są nasze warunki, inaczej nie gwarantujemy, że linie przesyłowe zostaną odbudowane. Teraz częściowo dopuścimy specjalistów specjalistów do rozminowania i przeprowadzenia prac remontowych. Jest tam jedna linia, której uszkodzenie doprowadziło też do tego, że nie ma prądu w obwodzie chersońskim na Ukrainie. Te linię pozwolimy odbudować, ponieważ na kontynencie ludzie nie powinni cierpieć. Nie przepuścimy jednak ekip remontowych, by naprawiły słupy energetyczne i linie przesyłowe, dostarczające prąd na Krym - powiedział Dżemilew. - Władze Ukrainy rozumieją, że żądania Tatarów krymskich są uzasadnione i traktują je ze zrozumieniem. Ale mówią: mamy taką sytuację, że w tych sprawach musimy się dogadywać, inaczej będziemy mieć wymierne straty. My również traktujemy to ze zrozumieniem - dodał. Jednocześnie Mustafa Dżemilew przyznał w rozmowie z portalem ""Lewyj Bereg"", że ""skoro jest umowa, to trzeba jej przestrzegać"". Podkreślił jednak, że przy podpisaniu nowej umowy na dostawy prądu od 1 stycznia 2016 roku środowisko Tatarów krymskich będzie stawiać swoje warunki. Na pytanie, czy aktywiści tatarscy nie pozwolą na przywrócenie dostaw prądu na Krym przed 1 stycznia, Dżemilew powiedział: - Sądzę, że częściowo prąd będzie podawany. Nie wszystkimi czterema liniami. Zobaczymy, co się stanie. Wiele będzie zależeć od okupantów, przede wszystkim w stosunku do naszych zatrzymanych kolegów - podkreślił przywódca Tatarów krymskich. W wyniku umyślnego zniszczenia trakcji przesyłających prąd z Ukrainy na okupowany przez Rosję Krym w miastach półwyspu odłączono w niedzielę oświetlenie uliczne, wstrzymano ruch trolejbusów oraz ograniczono dostawy wody – donoszą lokalne media. Władze krymskie informowały wcześniej, że przełączyły szpitale i inne ważne obiekty publiczne na zasilanie awaryjne. W stolicy Krymu, Symferopolu, prąd płynący do mieszkań i domów może być odłączany nawet na dziewięć godzin w ciągu doby – powiedział szef administracji miejskiej Hennadij Bachariew, cytowany przez krymski portal ""15minut"". Władze Sewastopola, który jest główną bazą rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, podjęły decyzję o zamknięciu od poniedziałku przedszkoli oraz odwołały lekcje w młodszych klasach. Ukraina kontynentalna dostarcza na zajęty przez Rosjan Krym ok. 80 proc. potrzebnej mu energii. O przerwanie dostaw apelują do władz w Kijowie krymscy Tatarzy, którzy po aneksji półwyspu wyjechali na tzw. Ukrainę kontynentalną, a od września prowadzą żywnościową blokadę Krymu. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Autor: asz\mtom / Źródło: lb.ua, PAP",22.11.2015 | Stan wyjątkowy na Krymie. Wysadzono w powietrze słupy energetyczne,
"Orędzie prezydenta. ""Polska jest dzisiaj bezpieczna""","- Polska jest dzisiaj bezpieczna. Przypadł nam w udziale dobry los, ale doświadczenie historyczne i obserwacja tego, co się dzieje dziś poza naszymi granicami na Wschodzie zmusza do stałej refleksji i stałej czujności - powiedział w orędziu do narodu prezydent Bronisław Komorowski. Na koniec dodał: - Budujmy więc, korzystając z czasów względnego bezpieczeństwa, w ramach najpotężniejszego sojuszu świata już teraz własną siłę, własne zdolności obronne.","Dziś mija 15. rocznica wstąpienia Polski do NATO. 12 marca 1999 w Independence w stanie Missouri Polska, Czechy i Węgry zostały oficjalnie przyjęte do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Ministrowie spraw zagranicznych trzech państw - ze strony polskiej Bronisław Geremek - przekazali sekretarz stanu Madeleine Albright tzw. instrumenty ratyfikacyjne. Cztery dni później flagi nowych państw członkowskich wciągnięto na maszt przed kwaterą główną Sojuszu w Brukseli. 80 tys. rosyjskich żołnierzy i 270 czołgów u granic Ukrainy. ""Stoimy w obliczu inwazji na pełną skalę"" - Mamy wszelkie... czytaj dalej »- 15 lat obecności Polski w NATO to naprawdę kamień milowy w naszej historii. Takim kamieniem milowym były także wielkie reformy zmieniające na początku lat 90. nasz kraj, ustrój polityczny, gospodarczy, społeczny, wiążące nas z demokracjami Zachodu. Było nim także członkostwo w Unii Europejskiej. Dzisiaj obchodzimy 15-tą rocznicę przystąpienia Polski do NATO. Wtedy naszym wysiłkiem, naszą determinacją i pomysłowością zdołaliśmy przekonać świat zachodni, że będziemy wartościowymi, twórczymi i aktywnymi członkami systemu wspólnej obrony - rozpoczął swoje orędzie prezydent Bronisław Komorowski.Jak zaznaczył, potrafiliśmy wówczas - demonstrując pełną zgodę narodową - pozyskać ważnych, wpływowych przyjaciół. - Przyjaciół polskiej sprawy. Mamy więc powody do dumy. Polska droga do Sojuszu zakończyła się sukcesem. Sukcesem jest także polskie członkostwo w największym, najsilniejszym sojuszu świata - kontynuował.Komorowski zapewnił, że dzięki przynależności do NATO, dzięki procesom modernizacji polskiej armii Polska jest krajem bezpiecznym. - Jest krajem bezpiecznym w skali niespotykanej w historii naszego narodu co najmniej od trzech stuleci. Miejmy jednak świadomość, że odzyskane wolność i niepodległość nigdy nie są dane raz na zawsze - przekonywał. I dodał: - Trzeba o nie dbać. Trzeba je umacniać. Nie ma bowiem pełnej wolności bez poczucia bezpieczeństwa. Rozumiemy to jeszcze lepiej dzisiaj, widząc co dzieje się za naszą wschodnią granicą, za wschodnią granicą NATO i Unii Europejskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Doceńmy, że jesteśmy dzisiaj częścią świata bezpiecznego"" - Pamiętamy przecież z czasów dawnej przynależności do radzieckiej strefy wpływów, podobne zachowania, które nam wtedy groziły. Zatem patrząc z dumą na osiągnięcia Polski doceńmy też, jak daleko za nami zostały lęki przed obcą interwencją na terytorium naszego państwa. Doceńmy to, że jesteśmy dzisiaj częścią świata - bezpiecznego, stabilnego, rozwijającego się, szanującego i broniącego wolności - mówił prezydent. Komorowski na tle F16 w miejscu, gdzie ""widać praktyczny wymiar członkostwa w NATO"" Członkostwo w... czytaj dalej »Podkreślił, że o bezpieczeństwie państwa i narodu decydują zawsze polityczne i militarne sojusze. - Ale o sile państwa i narodu decyduje także siła własnej armii, poziom jej nowoczesności i wyszkolenia. W tym zakresie także osiągnęliśmy już bardzo wiele. Mamy nowoczesne systemy wojskowej techniki, m.in. samoloty F-16 - wyliczał prezydent.Przypomniał przy tym jednak, że proces ten nie jest zakończony. - Musimy dalej reformować i unowocześniać polskie siły zbrojne, bo konieczny jest przeciwbólowy polski system obrony, jako część nowoczesnego systemu ogólnonatowskiego. To będą m.in. program polskiej tarczy antyrakietowej i przeciwlotniczej. To będą także inne, ambitne plany modernizacyjne. Jesteśmy na dobrej drodze, ale o zdolności obronnej, o sile, o bezpieczeństwie państwa i narodu, oprócz siły sojuszników, siły własnej armii decydują także postawy całego społeczeństwa, całego narodu - argumentował Komorowski.- Musimy więc dzisiaj wspólnym wysiłkiem dbać nie tylko o umocnienie polskiej pozycji w NATO, ale i o kształtowanie proobronnej postawy całego społeczeństwa, a szczególnie naszego młodego pokolenia. Bo oprócz nowoczesnych cech polskiego patriotyzmu, dobrej pracy, dobrej nauki, dbania o siebie i swoją rodzinę, konieczny jest nadal i ten rys tradycyjnego polskiego patriotyzmu - gotowości do poświęceń i wyrzeczeń: patriotyzmu odpowiedzialności za bezpieczeństwo ojczyzny - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Polska w NATO od 15 lat Na koniec orędzia Komorowski podkreślił, że sprawy bezpieczeństwa, obronności i stosunek do polskiej armii ""powinny być przedmiotem wspólnej, ponadpartyjnej troski"". - Powinny być elementem wspólnej, ponadpartyjnej dbałości o postawy polskiego społeczeństwa - zaznaczył. Komorowski twardo: Nie uznamy oderwania Krymu. Jego doradca: Krym już jest stracony - Absolutnie nie... czytaj dalej »- Polska jest dzisiaj bezpieczna. Przypadł nam w udziale dobry los, ale doświadczenie historyczne i obserwacja tego, co się dzieje dziś poza naszymi granicami na Wschodzie zmusza do stałej refleksji i stałej czujności. Uświadamia nam bowiem, że żyjemy w pobliżu obszaru niestabilności - oświadczył prezydent. Jak powiedział, dlatego chcemy dzisiaj świadomie wnosić do Sojuszu Północnoatlantyckiego ""nie tylko nowoczesność polskiej armii, nie tylko polską wiarygodność sojuszniczą, ale i tą szczególną solidarność z innymi"".- To także postawa polskiego żołnierza i postawa polskich obywateli. Postawa, która wyraża się w przekonaniu, że bezpieczeństwo to nie jest tylko sprawa ludzi w mundurach, ale całej wspólnoty narodowej - zauważył.- Pamiętajmy, że gdy nasi przodkowie nie zadbali na czas o militarne bezpieczeństwo, następne pokolenia musiały długo walczyć o ponowne odzyskanie wolności. Budujmy więc, korzystając z czasów względnego bezpieczeństwa, w ramach najpotężniejszego sojuszu świata już teraz własną siłę, własne zdolności obronne - podsumował prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 Całe orędzie prezydenta",Prezydent wygłosił orędzie do narodu,
Japonia przeprasza za seksualne niewolnictwo podczas wojny,"Władze Korei Południowej i Japonii porozumiały się w sprawie rozwiązania historycznego sporu o tzw. kobiety do towarzystwa, czyli kobiety z krajów pod japońską okupacją zmuszane do prostytucji w czasie II wojny światowej. Materiał ""Faktów z zagranicy"", oglądaj od poniedziałku do piątku o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","- Japoński rząd wziął na siebie ""wielką odpowiedzialność"" w związku z kwestią tzw. kobiet do towarzystwa (ang. comfort women) i wniesie wkład do funduszu mającego na celu pomoc tym kobietom - oświadczył minister spraw zagranicznych Japonii Fumio Kishida na konferencji prasowej w Seulu po spotkaniu ze swym południowokoreańskim odpowiednikiem Jun Biung Se. - Premier Japonii Shinzo Abe po raz kolejny wyraża swe szczere przeprosiny i żal wobec wszystkich tzw. kobiet do towarzystwa, które doświadczyły nieuleczalnych, psychicznych i fizycznych, cierpień - powiedział japoński minister. Porozumienie, na które - jak podaje agencja Associated Press - składają się przeprosiny premiera Japonii oraz wynoszący 1 mld jenów (8,3 mln USD) fundusz pomocowy dla wykorzystywanych seksualnie w czasie II wojny światowej kobiet, może zażegnać lata animozji i braku zaufania na linii Seul-Tokio. Szef południowokoreańskiego MSZ wskazał, że jego kraj uzna sprawę za ostatecznie załatwioną, jeśli Japonia w pełni wykona swoje zobowiązania. Spór o tzw. kobiety do towarzystwa, zmuszane do pracy w domach publicznych w czasie II wojny światowej, od wielu lat pozostaje przyczyną napięć w relacjach obu krajów, podobnie jak japońska okupacja Korei w latach 1910-1945. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 14.10","Środa, 14 października 
Czy ktoś jest w stanie zastąpić Mariusza Kamińskiego na stanowisku szefa CBA? Zdaniem gościa ""Kropki nad i"" posłanki Beaty Kempy (PiS), Kamiński został odwołany ze stanowiska niezgodnie z prawem, więc nowy szef może mieć duży problem, by zdobyć zaufanie swoich nowych pracowników. Samą dymisję Kamińskiego uznała zaś za ""niesamowity poziom zemsty"".",,,
Cierpienie,13 kwietnia 2012 r.Rozmowy kuluarowe członków PiS.,,,
"""Iran odpowiada za śmierć i zniszczenie, które doskonale wszyscy znamy""","Ameryka gotowa jest zawrzeć przyjaźń ze wszystkimi, którzy szczerze pragną pokoju i wzajemnego poszanowania. Wielu z dzisiejszych najbliższych przyjaciół Ameryki niegdyś było naszymi przeciwnikami - oświadczył we wtorek amerykański prezydent Donald Trump, przemawiając na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Przywódca USA podkreślił, że Iran ""odpowiada za śmierć i zniszczenie, które doskonale wszyscy znamy"".","- Mając nadzieję, że uwolni się spod sankcji, reżim [Iranu - przyp. red.] doprowadził do eskalacji przemocy i niesprowokowanej agresji - powiedział w Nowym Jorku Donald Trump, odnosząc się do niedawnego ataku na saudyjskie rafinerie. Waszyngton twierdzi, że stoi za nimi Teheran. ATAK NA SAUDYJSKIE RAFINERIE. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Była żona Trumpa nazwała siebie ""pierwszą damą"". Reaguje rzeczniczka Melanii","Pierwsza dama USA zirytowana słowami byłej żony Donalda Trumpa? Rzeczniczka Melanii Trump wydała oświadczenie. To reakcja na tytułowanie się przez Ivanę Trump mianem ""pierwszej damy"" w programie telewizyjnym.","Melania Trump skomentowała występ pierwszej żony Donalda Trumpa, Ivany Trump, w programie ""Good Morning America"" w telewizji ABC. Ivana promowała w nim swoją książkę ""Wychowując Trumpa"" i mówiła o sobie ""pierwsza dama"". - Mam bezpośredni numer do Białego Domu, ale nie chcę do niego (Trumpa - red.) tam dzwonić, bo jest tam Melania - powiedziała czesko-amerykańska bizneswoman, która była żoną obecnego prezydenta Stanów Zjednoczonych w latach 1977-1992. - Nie chcę powodować zazdrości czy czegoś takiego, bo tak naprawdę to ja jestem pierwszą żoną Trumpa, tak. Jestem pierwszą damą, ok? - tłumaczyła. Rzeczniczka Melanii wydała oświadczenie w reakcji na słowa Ivany. ""Pani Trump uczyniła Biały Dom domem dla Barrona i prezydenta. Uwielbia mieszkać w Waszyngtonie i rola pierwszej damy jest dla niej zaszczytem. Planuje używać swojego tytułu i pozycji do pomocy dzieciom, a nie sprzedawania książek"" - stwierdziła. I dodała: ""W oświadczeniu byłej (żony Trumpa) nie ma żadnej treści. Jest ono (podyktowane) niestety wyłącznie poszukiwaniem uwagi i potrzebą rozgłosu"".

Agencja Reutera pisze, że nie jest jasne, czy Donald Trump dowiedział się o spięciu między swoją byłą a obecną żoną. W poniedziałek prezydent grał w golfa z republikańskim senatorem Lindseyem Grahamem. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
"Słowo ""chrześcijanie"" zakazane na plakatach. W imię świeckiego państwa","W czerwcu w słynnej paryskiej Olympii ma wystąpić popularne we Francji trio śpiewających księży Les Pretres. Dochody z koncertu mają zostać przeznaczone na pomoc ""chrześcijanom z Bliskiego Wschodu"". Wydarzenie promować miały plakaty wiszące m.in. w paryskim metrze. Zakłady komunikacyjne RATP stwierdziły jednak, że naruszają neutralność religijną i nakazały usunięcie z nich słowa ""chrześcijanie"".","Zespół Les Pretres powstał w 2010 r. z inicjatywy biskupa Gap Jeana-Michela di Falco Leandriego. Trzech śpiewających księży zdobyło sporą popularność we Francji, a także w Belgii czy Szwajcarii. 14 czerwca trio wystąpi w Olympii. Na plakatach promujących wydarzenie zamieszczono informację, że dochód z koncertu  przeznaczony zostanie na pomoc prześladowanym chrześcijanom z Bliskiego  Wschodu, ofiarom ofensywy Państwa Islamskiego. Plakaty miały zawisnąć m.in. w metrze w Paryżu, jednak RATP, czyli przedsiębiorstwo zarządzające paryskim transportem, nakazało usunięcie z nich słowa ""chrześcijanie"". Jak wyjaśniono, narusza to bowiem neutralność religijną i stoi w sprzeczności z laickim charakterem państwa. RATP podkreśla też, że w plakacie mowa jest ""o zagranicznym konflikcie zbrojnym"".  Decyzja RATP wywołała oburzenie członków zespołu, ale także wielu innych środowisk religijnych i politycznych. - Czy naprawdę zachowanie neutralności religijnej jest tak ważne w obliczu, gdy mamy do czynienia z ludobójstwem? - pytał biskup Di Falco. Do sprawy odniósł się także premier Francji, Manuel Valls, który napisał: Nie ma żadnych wątpliwości. Pełne poparcie dla chrześcijan na Bliskim Wschodzie, ofiar barbarzyństwa:  Po tych kontrowersjach RATP postanowiła zaproponować zespołowi nową kampanię promocyjną - na nowych plakatach ma się znaleźć wyraźna informacja o tym, że dochód z koncertu zostanie przeznaczony na rzecz organizacji Dobroczynność Wschodu. Słowo ""chrześcijanie"" na ściany paryskiego metra jednak nie trafi. Autor: kg/tr / Źródło: lepoint.fr",,
Premier odpowie Olewnikowi,"Nie dostałem jeszcze żadnej odpowiedzi na mój list od premiera Donalda Tuska. Jedynie odpowiedź słyszałem od ministra Pawła Grasia, który stwierdza nieprawdę i nie może odróżnić czym jest odtajnienie i udostępnienie akt - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Włodzimierz Olewnik, ojciec zamordowanego Krzysztofa. - Odpowiedź od premiera dotrze jeszcze w tym tygodniu - zapewnił minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski.","Danuta Olewnik vs. policjanci. Będzie konfrontacja? MSWiA zwróciło... czytaj dalej »Ukradli mu akta Olewnika, dostał awans Maciej L., mimo... czytaj dalej » Ja się zwracam o odtajnienie akt, których jest kilkanaście tomów - dodał Olewnik. Podkreślił, że z wiedzy jaką posiada wynika, że 99 proc. z nich można odtajnić. - Ten 1 proc. czy 2 może być do wglądu - mówił. Jak podkreślił, procedura ta jest bardzo ważna ze względu na to, że są tam dowody matactw oraz fabrykowania dokumentów. - Żeby to przejrzeć, ja muszę być w kancelarii tajnej. Oczywiście nie mogę wziąć żadnej notatki - argumentował. ""MSWiA"" kryje ludzi Włodzimierz Olewnik w liście skierowanym do szefa rządu, noszącym datę 13 lutego, protestował przeciwko nieodtajnieniu przez MSWiA materiałów operacyjnych policji na potrzeby śledztwa gdańskiej Prokuratury Apelacyjnej w sprawie uprowadzenia i zabójstwa jego syna, Krzysztofa Olewnika. Olewnik napisał m.in., że ""MSWiA kryje ludzi"", którzy zeznawali niezgodnie z prawdą w sprawie przekazania okupu i sporządzali nieprawdziwe dokumenty. - Tam, gdzie jest konieczność odtajnienia danych osobowych i dokumentów z tej operacji - MSWiA nie wydaje na to zgody. W mojej opinii tym samym ochrania się tych funkcjonariuszy, którzy być może są decydentami oraz wspólnie z bandytami przeprowadzają akcje przekazania okupu - napisał. Obecny w studio minister sprawiedliwości zapewnił, że będzie odpowiedź od premiera. - Pan Olewnik i cała rodzina otrzymają odpowiedź na list w tym tygodniu - powiedział Kwiatkowski. MSWiA zwróciło się do KGP o opinię ws. możliwości konfrontacji między Danutą Olewnik a policjantami, którzy obserwowali przekazanie okupu porywaczom brata kobiety. Resort dotychczas nie chciał ujawnić personaliów funkcjonariuszy, twierdząc, że to niezgodne z prawem. - W liście tym znajdą się informacje, w jaki sposób, w jakim trybie te czynności będą możliwe do przeprowadzenia. Takie zapewnienie chciałbym złożyć po dzisiejszej rozmowie m.in. z ministrem MSWiA, że te czynności będą przeprowadzone - powiedział Kwiatkowski. Jak tłumaczył, odpowiedź wymagała zasięgnięcia wielu opinii i odnalezienie właściwej formuły prawnej, stąd zwłoka. Wyniki DNA w następnym tygodniu Zapewnił także, że wyniki badań DNA Krzysztofa Olewnika będą znane na początku przyszłego tygodnia. Trafią na początku bezpośrednio do rodziny zamordowanego Krzysztofa. Ekshumację przeprowadzono na wniosek rodziny. W zeszłym tygodniu pełnomocnik rodziny mec. Ireneusz Wilk oświadczył, że na obecnym etapie postępowania oraz badań z zakresu medycyny sądowej nie pojawiły się okoliczności mogące poddawać w wątpliwość wcześniejsze ustalenia, dotyczące tożsamości szczątków Krzysztofa Olewnika. Krzysztofa Olewnika porwano w październiku 2001 r. Miesiąc po odebraniu okupu przez porywaczy mężczyzna został zamordowany. Miejsce ukrycia jego zwłok wskazał Sławomir Kościuk, który pomagał Robertowi Pazikowi w uduszeniu ofiary. Ciało znaleziono w październiku 2006 r., w miejscowości Różan (Mazowieckie).",Olewnik o liście do premiera,
Europa wybiera swój parlament,"Wybory do Parlamentu Europejskiego w całej Unii Europejskiej - zależnie od kraju - odbywają się na przełomie kilku dni - od 22 do 25 maja. W większości krajów (25 z 28) wybory są jednodniowe. Dwudniowe - tylko w Czechach, Francji i we Włoszech. W Polsce eurodeputowanych na pięcioletnią kadencję wybierać będziemy jak zwykle w niedzielę, czyli 25 maja w godzinach od 7 do 21.","22 maja: Wielka Brytania, Holandia23 maja: Irlandia23-24 maja (wybory dwudniowe): Czechy 24 maja: Słowacja, Łotwa, Cypr, Malta 24-25 maja (wybory dwudniowe): Francja25 maja: wszystkie pozostałe kraje UE - Austria, Belgia, Bułgaria, Chorwacja, Dania, Estonia, Finlandia, Grecja, Hiszpania, Litwa, Luksemburg, Niemcy, Polska, Portugalia, Rumunia, Słowenia, Szwecja, Węgry, Włochy W całej UE wybranych zostanie 751 europosłów, czyli 15 mniej niż jest ich obecnie. Na mocy Traktatu Lizbońskiego podjęto bowiem decyzję o ""odchudzeniu"" europarlamentu. W wyniku tej zmiany najwięcej, bo trzy miejsca, stracą Niemcy, choć i tak nadal będą mieć ich najwięcej w całym PE - aż 96. Po jednym mandacie ubędzie też Rumunii, Grecji, Belgii, Portugalii, Czechom, Węgrom, Austrii, Bułgarii, Irlandii, Chorwacji, Litwie i Łotwie. Sytuacja Polski nie zmieni się - do PE wybierzemy taką samą jak dotychczas liczbę swoich przedstawicieli - 51. Tym samym znajdować będziemy się wśród krajów o największej liczbie reprezentantów w europarlamencie - poza Niemcami wyprzedzają nas tylko Francja (74 mandatów), Wielka Brytania (73), Włochy (73) i Hiszpania (54). Źródło: tvn24.pl W PE najwięcej miejsc przypada Niemcom, najmniej Cyprowi, Estonii, Luksemburgowi i Malcie Oto kandydaci. Zobacz, na kogo możesz głosować Przez... czytaj dalej »Polska podzielona jest na 13 okręgów wyborczych, z których w wyborach bezpośrednich wybierać będziemy europosłów. Są to: - woj. pomorskie (okręg nr 1) - woj. kujawsko-pomorskie (okręg nr 2)- woj. warmińsko-mazurskie i podlaskie (okręg nr 3) - Warszawa z ośmioma powiatami woj. mazowieckiego (okręg nr 4) - cztery miasta na prawach powiatu i 29 powiatów woj. mazowieckiego (okręg nr 5) - woj. łódzkie (okręg nr 6) - woj. wielkopolskie (okręg nr 7) - woj. lubelskie (okręg nr 8)- woj. podkarpackie (okręg nr 9)- woj. małopolskie i świętokrzyskie (okręg nr 10) - woj. śląskie (okręg nr 11) - woj. dolnośląskie i opolskie (okręg nr 12) - woj. lubuskie i zachodniopomorskie (okręg nr 13) Co ważne, do żadnego okręgu wyborczego nie jest odgórnie przypisana liczba mandatów do zdobycia, jak to się dzieje np. w przypadku wyborów do Sejmu. Zależna jest ona od frekwencji, jaka zostanie osiągnięta w danym okręgu (im wyższa frekwencja, tym więcej mandatów) i znana jest dopiero po zakończeniu głosowania. Teoretycznie więc jeden okręg może zdobyć 10 mandatów, a drugi żadnego i nawet otrzymanie największej liczby głosów na liście nie gwarantuje dostania się do europarlamentu. W wyborach do PE proces podziału głosów oparty jest na ordynacji wyborczej z 2004 roku, uznawanej za jedną z najbardziej skomplikowanych w Europie. Najpierw pula 51 mandatów dzielona jest między komitety wyborcze, które przekroczyły 5 proc. próg wyborczy (8 proc. w przypadku komitetów koalicyjnych). Kiedy już wiadomo, ile mandatów uzyskał dany komitet wyborczy w skali kraju, oblicza się, do których okręgów te mandaty trafią. Służy do tego metoda Hare'a-Niemeyera (największych reszt) i wzór: liczba głosów oddanych na listę w danym okręgu mnożona jest przez liczbę wszystkich mandatów zdobytych przez komitet wyborczy. Następnie wynik dzielony jest przez liczbę wszystkich głosów oddanych na listy danego komitetu wyborczego. Mandaty otrzymują kandydaci w okręgu, którzy zdobyli najwięcej głosów. Źródło: tvn24.pl W wyborach do PE Polska podzielona jest na 13 okręgów W Polsce trwa cisza wyborcza Po dwóch... czytaj dalej »Minimalny wiek uprawniający do kandydowania w wyborach do europarlamentu jest różny zależnie od kraju. Najniższy cenzus wiekowy to 18 lat i obowiązuje w większości krajów za wyjątkiem Polski, Belgii, Czech, Estonii, Grecji, Irlandii, Łotwy, Litwy, Słowacji i Wielkiej Brytanii (21 lat) czy Rumunii (23 lata). Najwyższy panuje we Włoszech i Cyprze (25 lat). Kandydaci startujący do PE nie mogą również być karani za przestępstwo popełnione umyślnie, ścigane z oskarżenia publicznego i od co najmniej 5 lat stale mieszkają na terytorium innego państwa Unii Europejskiej. Swoje listy we wszystkich 13 okręgach zarejestrowało 9 komitetów: Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość, Polskie Stronnictwo Ludowe, koalicja Sojusz Lewicy Demokratycznej-Unia Pracy, koalicja Europa Plus Twój Ruch, Polska Razem Jarosława Gowina, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro, Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego oraz Ruch Narodowy. Listy wyborcze zarejestrowały także komitety: Partii Zieloni (w pięciu okręgach: warszawskim, pomorskim, śląskim, łódzkim i obejmującym województwa lubuskie i zachodniopomorskie), Demokracja Bezpośrednia (w sześciu okręgach: lubelskim, małopolskim, śląskim, pomorskim, łódzkim oraz obejmującym Podlasie oraz Warmię i Mazury) oraz Samoobrona (w okręgu łódzkim oraz obejmującym Podlasie oraz Warmię i Mazury). Na każdej z list znajduje się od 5 do 10 osób. Po raz pierwszy w historii Polski w wyborach do Parlamentu Europejskiego na listach musi być również co najmniej 35 proc. kobiet i 35 proc. mężczyzn, co nakazuje przyjęta w 2010 roku ustawa o parytetach. W Polsce o miejsce w europarlamencie ubiega się 1277 kandydatów - 557 kobiet (44 proc.) i 720 mężczyzn (56 proc.) z 12 komitetów wyborczych. Najwięcej kobiet - 50 proc. - znajduje się na listach koalicji Europa Plus Twój Ruch, najmniej - 37 proc. na listach Samoobrony oraz PSL - 40 proc. Średnia wieku startujących to 44 lata. Najstarszy kandydat (89 lat) pochodzi z list Ruchu Narodowego. Najmłodsi - mający 21 lat - znajdują się w kilku partiach: Ruchu Narodowym, Zielonych, Demokracji Bezpośredniej, Nowej Prawicy i Solidarnej Polsce. ""Najstarsza"" lista należy do Samoobrony, gdzie średnia wieku kandydatów wynosi 54 lata, a najmłodsza do Ruchu Narodowego - tu średnia wieku wynosi 31 lat. W głosowaniu może wziąć udział każdy, kto ukończył 18 rok życia (najpóźniej w dniu wyborów) i nie został pozbawiony praw publicznych i wyborczych. By oddać ważny głos, zagłosować należy wyłącznie na jedną listę kandydatów, stawiając na karcie głosowania znak ""x"" w kratce obok tylko jednego kandydata z tej listy. Postawienie znaku ""x"" w kratce obok kilku nazwisk kandydatów z różnych list, lub niepostawienie znaku ""x""w żadnej kratce powoduje nieważność głosu. Wyborcy, którzy w dniu wyborów będą przebywać poza miejscem zamieszkania mieli do wyboru kilka możliwości, aby wziąć w nich udział (terminy na realizację tych warunków już jednak minęły): 1. Po odebraniu we właściwym dla miejsca zamieszkania urzędzie gminy zaświadczenia, można głosować w dowolnym miejscu w kraju, za granicą i na statku morskim (po okazaniu tego zaświadczenia). Osoba, której wydano takie zaświadczenie, została skreślona ze spisu w swojej gminie. 2. Osoby, które przez dłuższy czas przebywają poza miejscem stałego zamieszkania, a także bezdomni mogli też wnioskować o dopisanie do listy wyborców w dowolnej gminie. 3. Niepełnosprawni, dla których dotarcie do lokalu wyborczego jest trudnością, mogli zdecydować się na głosowanie korespondencyjne. 4. Niepełnosprawni mogli też ustanowić pełnomocnika, na mocy wniosku, złożonego w urzędzie gminy czy dzielnicy. Wzór karty do głosowania w wyborach do PE To już ósme bezpośrednie wybory do europarlamentu w historii Wspólnoty. Nad Wisłą odbywać się będą po raz trzeci. Do tej pory frekwencja w Polsce w czasie eurowyborów należała do jednych z najniższych w całej Unii. W 2004 roku było to 20,87 proc., gdy średnia w UE wynosiła 45,47 proc., a w 2009 roku 24,53 proc., przy 43 proc. średniej w UE. Najwięcej osób w wyborach do PE brało dotąd udział w Belgii (90,39 proc. w 2009 roku), Luksemburgu (90,75 proc.) i na Malcie (78,79 proc.). Najmniej w Słowacji (19,64 proc.), Litwie (20,98 proc.) i Polsce właśnie. Źródło: Parlament Europejski Frekwencja w wyborach do PE na przełomie lat",Wybory do Parlamentu Europejskiego,
"Nergal o odwołaniu koncertu: 
""To jest faszyzm!""","- Są dwa kraje, w których mamy regularnie problemy. To Rosja i Polska - podkreśla Adam ""Nergal"" Darski, lider zespołu Behemoth. Zaplanowany w poniedziałek poznański koncert grupy, decyzją władz Uniwersytetu Medycznego, został odwołany. Materiał ""Faktów TVN"".","- To jest faszyzm! - twierdzi Nergal, odnosząc się do cenzury i zakazywania tego co niewygodne. - To jest cofnięcie dobrą dekadę do tyłu. Ewidentny reżim, choć w białych rękawiczkach - dodaje. Behemoth nie zagra w Poznaniu. Fani oburzeni: ""Witamy w 1136 roku"" Lawinę... czytaj dalej »Uczelnia, pod której skrzydłami działa klub muzyczny Eskulap, odwołała koncert, mimo, że sprzedano na niego już 700 biletów. - Nie czuję się cenzorem. Nie taki był tego cel - odpowiada Faktom TVN prof. Jacek Wysocki, rektor Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu. Jak tłumaczą pracownicy uczelni, koncert odwołano ze względu na możliwość wystąpienia starć uczestników koncertu z protestującymi. Chodzi o ""krucjatę różańcową"". We Wrocławiu na ten modlitewny protest przyszło 12 osób. Na koncert sto razy więcej. ""Jedz, rycz, kochaj"". Światowe media o osiołkach z Poznania Historia... czytaj dalej »- Poznań ma na swoim koncie pewnego rodzaju recydywę - zauważa Piotr Metz, przypominając o odwołaniu spektaklu ""Golgota Picnic"" podczas tegorocznego Malta Festiwal. Wówczas również protestowały środowiska prawicowe. Decyzję o odwołaniu koncertu krytykują teraz nawet politycy Nowej Prawicy. - Jesteśmy partią prawicową i konserwatywną, ale odwoływanie w XXI wieku wydarzenia kulturalnego ze względu na protesty fanatyków religijnych to przesada i wstyd na miarę afery osiołków - ocenia Karol Nowacki, kandydat do Rady Miasta Poznania z KW Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke, nawiązując do seksafery w poznańskim ogrodzie zoologicznym, gdzie na wniosek jednej z radnych Prawa i Sprawiedliwości rozdzielono parę osłów, która miała kopulować na oczach zwiedzających. O zwierzętach ze Starego Zoo napisał nawet ""Washington Post"". Jak przekonuje Roman Rogowiecki, dziennikarz muzyczny, ta sprawa także może zyskać rozgłos nie tylko w Polsce. - Fani Behemotha są na całym świecie i nagle będą mówić ""o, w tej Polsce nie pozwalają im grać"" - ocenia.",Koncert miał się odbyć w poniedziałek,
"Utknął autem na trasie biegowej, bo ""tak prowadziła go nawigacja""","Wysokim mandatem został ukarany kierowca, który wjechał na trasę biegową w pobliżu zakopiańskich skoczni narciarskich. – Mężczyzna tłumaczył, że tak poprowadziła go nawigacja – powiedział Roman Wieczorek, rzecznik prasowy zakopiańskiej policji.","Kierowca zdołał przejechać około 300 metrów trasy, zanim ugrzązł w śniegu. Podłoże, chociaż ubite ratrakiem, okazało się zbyt miękkie dla osobowego auta. Wcześniej, jak relacjonowali świadkowie, kierowca prawie potrącił narciarza. Samochód został wyciągnięty za pomocą ratraka, a kierowcę ukarano mandatem w wysokości 500 złotych. Mężczyzna tłumaczył, że wjechał na trasę, bo tak prowadziła go nawigacja – mimo, że wcześniej minął znak zakazu wjazdu. Chciał dostać się w okolice skoczni narciarskiej. Trasy biegowe w okolicach zakopiańskich skoczni narciarskich należą do Centralnego Ośrodka Sportu. Nagrania pochodzą z mediów społecznościowych Tygodnika Podhalańskiego. Autor: wini/ks / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
Cameron już na Downing Street,"Gordon Brown zrezygnował z funkcji premiera Wielkiej Brytanii, a kilkadziesiąt minut później Wyspy miały już nowego szefa rządu. Został nim lider konserwatystów David Cameron.","43-letni lider konserwatystów jest już z żoną na Downing Street.Oglądaj David Cameron żegna Gordona Browna Przed nr 10 mówił, że jego celem jest uformowanie ""pełnego koalicyjnego"" rządu, w którym konserwatyści będą rządzić wraz z liberałami. - Moim celem jest stworzenie dobrej i pełnej koalicji pomiędzy konserwatystami i Liberalnymi Demokratami - powiedział reporterom tłumnie zgromadzonym przed siedzibą premiera. Nowy szef rządu oświadczył również, że lider Liberalnych Demokratów był przygotowany na to, by odsunąć na bok partyjne różnice w imię narodowego interesu. Ci jednak nie potwierdzili jeszcze, że wchodzą w koalicję z konserwatystami. Jest to temat obrad parlamentarnej frakcji tej partii i egzekutywy. Kilka chwil wcześniej Cameron gościł w Pałacu Buckingham, gdzie królowa Elżbieta II powierzyła mu misję stworzenia nowego rządu. W pierwszej kolejności nowy premier zostanie zapoznany z sytuacją w zakresie bezpieczeństwa państwa, ponieważ odpowiada za niezależny potencjał nuklearnego odstraszania. W drugiej kolejności zajmie się formowaniem rządu.Zmiana wartyRząd na Wyspach coraz bliżej? Rozmowy... czytaj dalej »Brown przegrał. Nie chce być liderem Gordon Brown... czytaj dalej » Brytyjska królowa miała wcześniej jeszcze jednego gościa - Gordona Browna, który na jej ręce złożył dymisję. Swoją rezygnację polityk Partii Pracy ogłosił krótko po godz. 20 przed swoją siedzibą na Downing Street. - Było przywilejem służyć temu krajowi - oświadczył. - Kochałem tę pracę, za jej możliwość sprawienia, aby ten kraj, który kochałem był bardziej tolerancyjnym, (...) demokratycznym, zamożnym i sprawiedliwym - prawdziwie wielką Brytanią - powiedział Dzień wcześniej Brown ogłosił rezygnację z funkcji szefa laburzystów. Jak powiedział we wtorek, ta decyzja wchodzi w życie natychmiast. Brown życzył również swojemu przyszłemu następcy powodzenia. I zapowiedział, że będzie rekomendował na to stanowisko przywódcę Partii Konserwatywnej Davida Camerona. Swoje przemówienie Brown zakończył słowami: - Dziękuję i do widzenia. Królowa się zgadza Brownowi przez cały czas towarzyszyła żona Sarah. Kiedy zakończył przemówienie, dołączyli do nich dwaj synowie. Wszyscy pojechali do Pałacu Buckingham na spotkanie z królową. Tutaj Brown przedstawił swoją rezygnację Elżbiecie II, a ta ją przyjęła. Porażka laburzystów Gordon Brown zrezygnował z funkcji premiera po tym, jak jego partia przegrała wybory parlamentarne. Laburzyści zyskali w Izbie Gmin 258 miejsc. Lepsi okazali się konserwatyści, którzy pod przewodnictwem Davida Camerona zdobyli 306 miejsc. Na trzecim miejscu uplasowali się Liberalni Demokraci z 57 miejscami w parlamencie. Taki podział miejsc oznaczał, że żadna z partii nie uzyskała bezwzględnej większości, stąd konieczność stworzenia koalicji. Liberalni Demokraci rozmawiali o niej i z konserwatystami i z laburzystami. W wyniku przegranych wyborów i ustąpienia premiera Gordona Browna Partia Pracy straciła władzę w Wielkiej Brytanii po 13 latach sprawowania rządów. Trzy lata premiera 59-letni Brown sprawował funkcję premiera od czerwca 2007 roku. Fotel zajął po swoim partyjnym koledze Tonym Blairze. Jest członkiem Izby Gmin od 1983 r. Wcześniej Brown był ministrem finansów Wielkiej Brytanii - było to latach 1997-2007.",David Cameron żegna Gordona Browna,
"Cwaniak czy roztargniony, zawsze śmiertelnie groźny. Ile kosztuje jazda pod prąd","Jazda po prąd na drodze szybkiego ruchu to jedno z najpoważniejszych zagrożeń, jakie można sobie wyobrazić - twierdzi policja. Może doprowadzić do tragicznego w skutkach wypadku, a nawet do katastrofy w ruchu lądowym. Za wjazd pod prąd na autostradę albo drogę ekspresową może grozić nawet utrata prawa jazdy.","Co siedzi w głowach kierowców, którzy decydują się na jazdę pod prąd, narażając siebie i innych nawet na śmierć? Bezmyślność lub premedytacja, a w obu tych przypadkach także poczucie bezkarności - odpowiadają eksperci, z którymi dziś rozmawialiśmy. Z przeprowadzonych rozmów wynika, że ""podprądowcy"" dzielą się na trzy kategorie: - roztargnieni, którzy coś po drodze przeoczyli i znaleźli się w miejscu, w którym nigdy nie powinni się znaleźć, - cwaniacy (słownikowa definicja: ludzie radzący sobie w trudnych sytuacjach czyimś kosztem), próbujący ominąć przeszkodę (wypadek, korek) albo skracający sobie drogę jadąc pod prąd pasem awaryjnym, - groźni ryzykanci, którzy jadą pod prąd wyłącznie w poszukiwaniu mocnych wrażeń, np. biorą udział w nielegalnych wyścigach, albo w głupich zawodach, kto dłużej będzie jechał pod prąd; to stosunkowo najmniej liczna grupa, ale nie mniej groźna niż pozostałe. Z przedstawicielami co najmniej dwóch, a być może wszystkich tych grup zetknęli się w ostatnich dniach kierowcy  - użytkownicy Kontaktu 24. Tylko w niedzielę i w poniedziałek widzieli w sumie około trzydziestu samochodów jadących pod prąd autostradą bądź drogami ekspresowymi. Samochodowe kamery użytkowników Kontaktu 24 zarejestrowały zaś trzynaście pojazdów poruszających się niezgodnie z obowiązującym kierunkiem ruchu. W poniedziałek 21 sierpnia na nowym odcinku drogi ekspresowej S7 koło Ostródy Reporter 24 zobaczył na jednokierunkowej jezdni, którą się poruszał najpierw jedną ciężarówkę, a w chwilę potem sześć kolejnych samochodów jadących pod prąd. Powinny były poruszać się drugą jezdnią. - Pomyślałem, że pierwsza ciężarówka źle pojechała, a reszta ruszyła za nią w ciemno - ocenił Reporter 24. W nocy z poniedziałku na wtorek inny kierowca jadący drogą ekspresową S12 w okolicach Garbowa pod Lublinem próbował lewym pasem wyprzedzić inny samochód. W ostatniej chwili zrezygnował z manewru i ocalił w ten sposób życie. Na nagraniu widać, jak w pewnym momencie na horyzoncie zaczynają majaczyć białe światła i w ciągu zaledwie czterech sekund znajdują się na wysokości samochodu Reportera 24, który w porę uciekł na prawy pas. ""Byłem zaskoczony, widząc auto jadące pod prąd. Uniknąłem katastrofy"" - przyznał kierowca. O ile w tych dwóch przypadkach trudno stwierdzić, co powodowało kierowcami, że postanowili jechać ryzykując czołowe zderzenie z innymi, o tyle ostatnia z sytuacji, zarejestrowana w niedzielę 20 sierpnia pokazuje, że część kierowców jeździ pod prąd świadomie i z premedytacją. W minioną niedzielę na autostradzie A4 w okolicach Opola doszło w odstępie dwudziestu minut do dwóch wypadków. Spowodowało to znaczne utrudnienia w ruchu. Część kierowców, nie chcąc czekać w korku, zawracała i pasem awaryjnym jechała pod prąd do najbliższego zjazdu. Reporter 24 nagrał pięć samochodów jadących w ten sposób, ale - jak twierdzi - widział ich w sumie około dwudziestu. - Każdy taki przypadek to poważne wykroczenie, stwarzające ogromne zagrożenie tragicznego wypadku, a nawet katastrofy w ruchu lądowym - mówi portalowi TVN24.pl Mariusz Ciarka, rzecznik Komendy Głównej Policji. Policjanci, o ile znajdą sprawców takich wykroczeń lub zatrzymają ich na gorącym uczynku, nakładają na nich kary. Jakie? To zależy od okoliczności. Zgodnie z policyjnym taryfikatorem za takie zachowanie grozi do pięciuset złotych mandatu i do sześciu punktów karnych. W przypadku, gdy naruszenie zasad bezpieczeństwa było szczególnie rażące albo doszło jednocześnie do popełnienia innych wykroczeń, policjant może nałożyć mandat do tysiąca złotych. Może również zatrzymać prawo jazdy, ale wtedy nie może sam wymierzyć mandatu. Musi skierować do sądu wniosek o ukaranie takiego kierowcy. - To wszystko zależy od oceny sytuacji przez policjanta na miejscu - mówi Ciarka. - Jeżeli funkcjonariusz dojdzie do wniosku, że za jakieś szczególnie rażące wykroczenie tysiąc złotych to za mało, kieruje wniosek do sądu. Sąd może wtedy nałożyć grzywnę do pięciu tysięcy złotych. Zgodnie z przepisami policjant może (ale nie musi) zatrzymać prawo jazdy kierowcy jadącego pod prąd. Podstawę stanowi art. 135 prawa o ruchu drogowym, który mówi między innymi, że ""policjant może zatrzymać prawo jazdy za pokwitowaniem w razie uzasadnionego podejrzenia, że kierowca popełnił przestępstwo lub wykroczenie, za które może być orzeczony zakaz prowadzenia pojazdów"". Sąd może orzec zakaz prowadzenia pojazdów, jeżeli udowodni kierującemu, że na drodze publicznej, nie zachowując należytej ostrożności, powoduje zagrożenie bezpieczeństwa w ruchu drogowym. Z tak skonstruowanych przepisów wynika, że każdy kierowca, który wjedzie pod prąd na drogę ekspresową lub autostradę, naraża się na utratę prawa jazdy. Jak często policjanci zatrzymują prawa jazdy za poruszanie się niezgodnie z kierunkiem ruchu? Ciarka informuje, że tak szczegółowych statystyk policja nie prowadzi. Nie ma też analiz, czy jazda pod prąd na drogach szybkiego ruchu jest narastającym problemem. Na pewno, i potwierdza to policja, wzrasta liczba zarejestrowanych tego typu wykroczeń przez kamery samochodowe innych uczestników ruchu. - Kodeksy mamy dobre, pozwalające na wyciąganie właściwych konsekwencji wobec kierowców, którzy jeżdżą pod prąd - mówi nam dr Ewa Tokarczyk, psycholog transportu. - Problemem jest poczucie bezkarności i brak nieuchronności tych kar. Wielu kierowcom, którzy świadomie zawracają na autostradzie i jadą pod prąd, albo tych, którzy wjechali przez przypadek, ale jadą w nadziei, że policja się o tym nie dowie, uchodzi to na sucho. Tezę tę potwierdza Janusz Popiel, prezes Stowarzyszenie Pomocy Poszkodowanym w Wypadkach i Kolizjach Drogowych Alter Ego. - Na podstawie doniesień medialnych można odnieść wrażenie, że jest to plaga. Tymczasem są to bardzo sporadyczne przypadki, z którymi bardzo rzadko spotykają się rutynowe patrole policji. Nie ma u nas systemu ujawniania tych wykroczeń w postaci kamer na autostradach. Jedynie prywatne kamery innych kierowców pokazują, że problem taki istnieje, choć nie zawsze pozwalają na ustalenie sprawców - mówi Popiel tvn24.pl. Niektórzy kierowcy, jak przypuszczają doświadczeni użytkownicy dróg, gdy już zorientują się, że jadą nie swoją jezdnią, postanawiają szaleńczo nadal brnąć w to, bo wydaje im się, że przysporzy im to mniej kłopotów niż zatrzymanie pojazdu na pasie awaryjnym i wezwanie pomocy drogowej, która wyprowadzi ich z opresji. - Jeżeli już ktoś popełnił taki błąd, przede wszystkim  powinien zatrzymać pojazd, oznakować go, że stoi w miejscu zabronionym i zadzwonić po pomoc. Wtedy trzeba taki pojazd odholować – nie pozostawia złudzeń Leszek Pławiak ze szkoły jazdy Autko we Wrocławiu. Polskie prawo karze jeżdżących pod prąd podobnie jak w Niemczech, ale łagodniej niż w Austrii, Belgii czy Francji. W Niemczech za cofanie lub jazdę pod prąd na autostradzie grodzi 75 euro mandatu, za te same manewry na pasie awaryjnym - 130 euro, zaś na prawym pasie w okolicach zjazdu lub wjazdu - 200 euro. Za jazdę pod prąd po pasie awaryjnym można dostać miesiąc zakazu kierowania pojazdami i siedem punktów karnych. W Belgii jazda pod prąd na autostradzie jest wykroczenie czwartego, najwyższego stopnia. Tego rodzaju wykroczenia nie mogą być karane mandatem, lecz kierowane są do sądu. Sąd ma wachlarz kar: 220-2750 euro grzywny i utrata prawa jazdy od 8 dni do 5 lat. We Francji jest to również wykroczenie czwartego, najwyższego stopnia. Grozi za nie minimum 135 euro grzywny plus utrata prawa jazdy na trzy lata. W Austrii natomiast wykroczenie powodujące wyjątkowo niebezpieczną sytuację na drodze lub popełnione ze szczególnym brakiem troski o innych uczestników ruchu drogowego, jest zagrożone grzywną o maksymalnym wymiarze 2180 euro, a sąd dodatkowo może orzec zatrzymanie prawa jazdy na okres minimum trzech miesięcy. Kodeksowe kary to skutek jazdy pod prąd. Jakie jednak są przyczyny tego zjawiska? Co dzieje się w umyśle kierowcy, który jedzie pod prąd drogą szybkiego ruchu? - Ci, którzy decydują się na to premedytacją, świadomie narażają siebie i innych na niebezpieczeństwo i jest to postawa ze wszech miar naganna i karygodna - mówi dr Ewa Tokarczyk. - Są natomiast kierowcy, którzy po prostu nie uważają. Nie są w stu procentach skupieni na jeździe, bo są rozkojarzeni. Nie mówię, że tak było w pokazywanych w TVN 24 przypadkach jazdy pod prąd, ale to, czym zajmują się kierowcy oprócz prowadzenia pojazdów, jest obecnie naprawdę dużym problemem. Korzystanie ze smartfonów to rzecz bardzo częsta, ale zdarzają się i takie przypadki, jak oglądanie filmu przez kierowcę na tablecie Janusz Popiel zwraca z kolei uwagę, że nawet będąc skupionym na jeździe, można w Polsce przypadkowo wjechać nie tam, gdzie trzeba. - Wielu kierowców niestety jeździ na pamięć i gdy zmienia się organizacja ruchu, na przykład z powodu oddania do użytku nowego odcinka drogi, są zaskakiwani sytuacją. Kierujący muszą być prowadzeni za rączkę. Liczba bodźców, która dociera jednocześnie do kierowców, przekracza zdolności percepcyjne niektórych z nich i to może być jedna z przyczyn tego, że w pewnym momencie gubią się i wjeżdżają na jezdnię o przeciwnym kierunku ruchu - uważa Popiel. Z argumentami o tym, że drogi mogą być źle oznakowane, nie zgadzają się zarządcy dróg. Jan Krynicki z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad zapewnia, że drogi zarządzane przez GDDKiA są oznakowane zgodnie z obowiązującymi przepisami. - Potwierdziliśmy, że oznakowanie jest dobrze wdrożone, co było tez sprawdzone w dniu oddania i jest to pierwszy taki incydent, jaki miał miejsce od momentu oddania drogi do użytku - zapewnił Krynicki w TVN 24. Szef Alter Ego zauważa, że oznakowanie może być zgodne z przepisami, ale gdy praktyka pokazuje, iż nie spełnia swoich funkcji, to trzeba je poprawić. - To, że część kierowców się gubi, wskazuje, że oznakowanie nie spełnia swojej funkcji. Ono może być zgodne z przepisami, ale wtedy należałoby przeanalizować, czy przepisy nadążają za rzeczywistością - mówi Janusz Popiel. Tymczasem policja poszukuje kierowców prowadzących pojazdy utrwalone w ostatnich dniach przez kamery innych kierowców. Pierwsze czynności wyjaśniające powinny dać odpowiedź na pytanie, czy sznur samochodów, które w poniedziałek wjechały pod prąd na drogę S7 prowadzili kierowcy, którzy nie zauważyli znaków, czy też zrobili to celowo. W przypadku kierowców uciekających z korka pasem awaryjnym wątpliwości raczej nie ma. Narazili siebie, swoich pasażerów i innych uczestników ruchu tylko po to, żeby zaoszczędzić trochę swojego niedzielnego czasu. Autor: jp/ja / Źródło: tvn24.pl","""Pomyślałem, że pierwsza ciężarówka źle pojechała, a reszta za nią"". Pod prąd na drodze ekspresowej-@@@-Nocą pod prąd na trasie ekspresowej. ""Uniknąłem katastrofy""-@@@-Pięć samochodów pod prąd na A4. ""To balansowanie na krawędzi tragedii""",
"Szef MON reklamuje defiladę. Siemoniak: śmieszne, żenujące, sztuczne, żal dowódców","Minister obrony narodowej, Mariusz Błaszczak w specjalnym klipie zachęca do uczestniczenia w defiladzie ""Silni w Sojuszach"", która odbędzie się 3 maja w Warszawie. - To śmieszne i żenujące - skomentował spot w ""Kropce nad i"" były szef MON Tomasz Siemoniak. Fragment magazynu ""Dzień po dniu"".","Spot reklamujący defiladę to kolejna produkcja rządu po klipie z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego. Tym razem głównym bohaterem jest minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. ""Wojskowe odprawy to poważne spotkania, jednak są momenty, które warto potraktować z przymrużeniem oka, by informacja o ważnym wydarzeniu trafiła do jak największej grupy osób"" - napisał na Twitterze szef MON. Z opublikowanego przez Ministerstwo Obrony Narodowej spotu wynika, że 3 maja podczas defilady ""Silni w Sojuszach"" oprócz dwóch tysięcy żołnierzy będzie można zobaczyć transportery opancerzone Rosomak, czołgi Leopardy, armatohaubice Krab, moździerze Rak i zestawy rakietowe Poprad. W gotowości będą myśliwce F-16, śmigłowce, samoloty CASA, Iskra i Bielik. Będą też sojusznicy - między innymi Amerykanie, Brytyjczycy, Chorwaci i Rumuni. Dołączą też strażacy, policjanci i straż graniczna, a rejon defilady zabezpieczy Żandarmeria Wojskowa. - Działamy. Widzimy się 3 maja na Wisłostradzie. Świętujmy wspólnie dwadzieścia lat Polski w NATO i piętnaście lat w Unii Europejskiej - mówi na zakończenie spotu minister Mariusz Błaszczak. - To śmieszne i żenujące, sztuczne. To nie jest amerykański spot. Nikomu by w Stanach Zjednoczonych nie przyszło do głowy, żeby sekretarz obrony grał w takich dziwnych filmikach - skomentował rządową produkcję były szef MON Tomasz Siemoniak. - To aktorstwo było słabe i żal mi po prostu dowódców, bo nie mogli odmówić. Sprowadzają wojsko do tego, że są tylko defilady i żyją nimi, kosztem szkolenia. Oszczędza się pieniądze na to, co wojsko powinno robić i dodawanie do tego elementów to jest udawanie do kwadratu - ocenił poseł PO. Defilada odbędzie się na warszawskiej Wisłostradzie, wzdłuż bulwarów na zachodnim brzegu Wisły. Parada wojskowa i służb mundurowych oraz przejazd pojazdów rozpocznie się o godzinie 14.00 na skrzyżowaniu z ulicą Sanguszki, a zakończy na skrzyżowaniu z ulicą Karową. W rejonie parku Fontann oraz na Bulwarach Wiślanych będzie można spróbować wojskowej grochówki. Na stoiskach promocyjnych, które są organizowane w ramach kampanii ""Zostań Żołnierzem Rzeczypospolitej"", będzie można z kolei porozmawiać z żołnierzami o służbie w Wojsku Polskim. Autor: asty//now / Źródło: TVN24 PAP",,
Orban: nie może zapaść żadna europejska decyzja karząca Polskę,"W interesie Węgier jest stanięcie u boku Polski – oświadczył w piątek premier Viktor Orban w Radiu Kossuth. Dodał, że ""Węgry skorzystają ze swego prawa"", by zapobiec nałożeniu europejskich kar na Polskę.","W środę Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski artykuł 7. traktatu o Unii Europejskiej. Oznacza to zwrócenie się do Rady Unii Europejskiej (czyli przedstawicieli państw członkowskich) o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszania wartości Unii Europejskiej przez kraj unijny. - Trzeba jasno powiedzieć pod adresem Unii, że nie warto nawet rozpoczynać tej procedury wobec Polski, bo nie ma żadnych szans, by mogła zostać przeprowadzona, gdyż na tej drodze są Węgry, które stanowią przeszkodę nie do ominięcia - oświadczył premier Węgier Viktor Orban w porannej audycji w Radiu Kossuth. Podkreślił, że ""Polska jest okrętem flagowym Europy Środkowej, bez Polski nie ma Europy Środkowej, bez silnej Polski nie ma silnej Europy Środkowej"". - Jeśli więc ktoś atakuje Polskę, tak jak to się teraz dzieje w Brukseli, to atakuje całą Europę Środkową – zaznaczył Orban, wyrażając przekonanie, że leży w interesie każdego, kto mieszka w Europie Środkowej, by Polska odnosiła sukcesy. - W naszym interesie jest stanięcie w całej rozciągłości u boku Polski i jasne powiedzenie, że nie może zapaść żadna decyzja europejska karząca Polskę – mówił. Dodał, że Węgry skorzystają ""ze swojego prawa"" by zapobiec nałożeniu europejskich kar na Polskę. Jego zdaniem obecne ostre ataki na Polskę są niesprawiedliwe. Orban wyraził przekonanie, że Polska dobrze rozwiązuje kwestie uchodźców i imigracji, ""tylko ma innego rodzaju zobowiązania niż państwa Europy Południowej"". Premier Węgier wskazał, że do Polski napłynęły tysiące migrantów z byłego Związku Sowieckiego i ""Polska nie dostała żadnej pomocy na ich utrzymanie"". Ponadto na terenie kraju przebywa już ponad milion Ukraińców - podkreślił Orban. - Tak więc kraj ten jest pod dużą presją z kierunku wschodniego. Unia Europejska tego w żaden sposób nie zauważa. UE chce wszystkich traktować jednakowo i myśli, że na świecie istnieją tylko te problemy, jakich doświadcza się w Europie Zachodniej. Naszych problemów natomiast po prostu nie są skłonni przyjąć do wiadomości. Polska padła ofiarą takiego myślenia - ocenił. Na koniec premier Orban podkreślił, że Polsce należy się więcej szacunku i trzeba jej oddać więcej sprawiedliwości. Autor: MKK//rzw / Źródło: PAP",,
"Szydło: bardzo chętnie podróżowałabym 
pociągiem, ale nie mogę","Premier Beata Szydło poprowadziła we wtorek pierwsze posiedzenie rządu od czasu wypadku samochodowego, któremu uległa 10 lutego. - Czuję się dobrze, jak państwo widzicie - mówiła podczas spotkania z dziennikarzami. Szefowa rządu była pytana również m.in. o okoliczności kolizji oraz o to, czy w dniu wypadku przyleciała do Krakowa na pokładzie wojskowej CASY.","Szydło zapewniała, że jedenaście dni po wypadku ""czuje się dobrze"", dlatego poprowadziła we wtorek posiedzenie rządu. - Oczywiście jeszcze przez jakiś czas będą musiała troszeczkę mniej aktywnie brać udział w życiu publicznym, ale normalnie pracuję - podkreśliła. Dodała, że w związku z wypadkiem w Oświęcimiu prawdopodobnie w czwartek zostanie przesłuchana w krakowskiej prokuraturze. - Na wszystkie pytania, które zostaną tam postawione, będę odpowiadać - mówiła Szydło. W trakcie konferencji dziennikarze pytali premier, czy 10 lutego - zanim rządowa kolumna ruszyła w drogę z krakowskiego lotniska Balice do Oświęcimia - szefowa rządu przyleciała do Krakowa na pokładzie wojskowej CASY. Szydło potwierdziła, że tak było. - Zgodnie z instrukcją HEAD, mam prawo do przelotów samolotami CASA - oświadczyła. Podkreśliła przy tym, że lot ten - podobnie jak cała podróż - odbył się zgodnie z obowiązującymi przepisami i zasadami. Nie odpowiedziała jednak na pytanie, dlaczego nie skorzystała wówczas z rządowego embraera. - Myślę, że czas wreszcie, żebyśmy rozpoczęli w Polsce dyskusję na temat tego, w jaki sposób mają się poruszać i przemieszczać osoby chronione - mówiła Szydło. - Bardzo chętnie podróżowałabym normalnie środkami lokomocji publicznej, wsiadając do pociągu na Dworcu Centralnym w Warszawie i wysiadając u siebie, przemieszczając się własnym samochodem. Ale nie mogę tego robić, dlatego że jestem osobą chronioną - dodała. Podkreślała, że próbowała już podróżować w taki sposób, jednak - jak mówiła - zawsze wiązało się to z utrudnieniami dla innych pasażerów, bo w takich przypadkach muszą jej towarzyszyć wszyscy ochroniarze, a sam środek transportu - pociąg lub samolot - trzeba dokładnie sprawdzić. - Nie boję się dyskusji na ten temat (...) co zrobić i w jaki sposób, ażeby osoby chronione mogły przemieszczać się swobodnie, nie utrudniając życia współpasażerom czy innym użytkownikom ruchu - podkreśliła premier. Autor: ts/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Przynieśli petycje do posłów PO. Czekała na nich policja,"Kilka osób w czwartek przed południem pojawiło się przed wrocławską siedzibą posłów PO. Do biur mogli wejść dopiero po tym, jak wylegitymowali ich funkcjonariusze. - Nasze działania miały zapewnić porządek i bezpieczeństwo - podaje policja.","Pikietowanie, tupanie i skandowanie haseł. Solidarność: ""Żądamy miejsc pracy"" - Nie chcemy,... czytaj dalej »W czwartek przed południem przed siedzibę wrocławskiej Platformy Obywatelskiej przyszło kilka osób. Mieli ze sobą transparenty zapowiadające 1-majowe obchody. Przynieśli też pisma, w których znalazły się ich postulaty, dotyczące m.in. surowych kar dla pracodawców łamiących przepisy, powołania pełnomocnika ds. pracowników, czy też przywrócenia wcześniejszych zasad wieku emerytalnego. Demonstracja była spokojna. - Przyszliśmy, żeby wręczyć posłom, wybranym w demokratycznych wyborach, nasze postulaty pracownicze - informuje Ewa Miszczuk z Polskiej Partii Socjalistycznej. - Czekała na nas policja - dodaje. Jak relacjonuje reporter TVN24, który był na miejscu, w okolicy biur poselskich Platformy Obywatelskiej we Wrocławiu były trzy radiowozy. Dwa stały na ulicy Oławskiej, jeden czekał przy ulicy Szewskiej. Blisko był też pieszy, umundurowany patrol policji. Po tym, jak policjanci wylegitymowali i spisali pikietujących, osoby z ""Koalicji 1-maja"" weszły do środka. Swoje pisma zostawili w biurach posłów Platformy Obywatelskiej: Sławomira Piechoty, Ewy Wolak, Michała Jarosa i Macieja Zielińskiego. Schetyna szefem dolnośląskiej Platformy Przewodniczącym... czytaj dalej »Nie dotarli do wszystkich - część biur była zamknięta. Jak mówią, w biurze posła Grzegorza Schetyny, mimo godzin urzędowania, nie było nikogo. Podobnie u Jarosława Charłampowicza, Piotra Borysa i Bogdana Zdrojewskiego. Członkom PPS nie udało się też spotkać z którymkolwiek z parlamentarzystów. Kto i dlaczego wezwał policję? Pracownicy biur PO w rozmowie z TVN24 stwierdzili, że to nie oni dzwonili po patrole. Z posłami nie udało nam się skontaktować. - Nie możemy powiedzieć, kto nas wezwał. Otrzymaliśmy informację, że organizowana jest pikieta, więc zrealizowaliśmy podstawowe zadania prewencyjne. Miały one zapewnić bezpieczeństwo i porządek w tym miejscu - komentuje podkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji.",Pikietujących wylegitymowała policja,
"Posłowie zajmą się GROM. ""W trybie niejawnym""","Posłowie Sejmowej Komisji Obrony Narodowej zajmą się w przyszłym tygodniu sprawą dymisji dowództwa GROM-u. ""Zwróciłem się o to do przewodniczącego Komisji"" - napisał na Twitterze członek KON Sławomir Nowak (PO).","- Rozmawiałem z przewodniczącym Stanisławem Wziątkiem (szef KON-red.) i ministrem Klichem o sytuacji w GROM-ie i możliwości rozładowania tego napięcia - powiedział Nowak w rozmowie z tvn24.pl. ""Dymisja bez związku z sugerowaną nominacją dla Patalonga"" Płk Dariusz... czytaj dalej »- Dobrze byłoby porozmawiać o zażegnaniu tej sytuacji i wyjaśnieniu pewnych rzeczy. W trybie niejawnym oczywiście, bo to są sprawy związane z bezpieczeństwem państwa. Chodzi o to, by posłowie wiedzieli, że wszystko jest pod kontrolą - wyjaśnił Nowak. Jak dodał, zarówno Wziątek, jak i Klich przychylili się do jego wniosku. Wstępnie posiedzenie zaplanowano na czwartek. Zaskakujaca dymisja W piątek do dymisji podał się dowódca GROM płk Dariusz Zawadka. Według nieoficjalnych doniesień w geście solidarności z dowódcą chcą odejść również pozostali dowódcy jednostki. Dowództwo GROM-u podało się do dymisji Szef specjalnej... czytaj dalej » Płk Zawadka nie chciał komentować swojej decyzji, ale według nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do sprawy, miał to uczynić w reakcji na planowane zmiany kadrowe w dowództwie wojsk specjalnych. Z niezadowoleniem miał przyjąć pojawiające się doniesienia, że prezydent elekt zamierza powołać na stanowisko dowódcy wojsk specjalnych płk Piotra Patalonga. Etat dowódcy jest nieobsadzony od czasu smoleńskiej katastrofy 10 kwietnia, w której zginął m.in. dowódca komandosów gen. Włodzimierz Potasiński. W piątek wieczorem o sytuacji w jednostce minister obrony narodowej Bogdan Klich rozmawiał z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Mieczysławem Cieniuchem oraz Dowódcą Operacyjnym Sił Zbrojnych gen. Edwardem Gruszką. W weekend ma też dojść do spotkania płk Zawadki z p.o. Dowódcy Wojsk Specjalnych gen. Markiem Olbrychtem. bgr//kdj","""Zwróciłem się do przew. sejmowej Kom.Obr.Nar. z wnioskiem o pilne zwolanie niejawnego pos. KON w celu om.syt w GROM po rezyg. płk Zawadki"" - Sławomir Nowak na Twitterze",
Amerykańscy doradcy wojskowi przybywają do Iraku. Blisko połowa jest już na miejscu,"Blisko połowa ze spodziewanych ok. 300 doradców wojskowych i żołnierzy sił specjalnych przybyła już do Iraku, gdzie rozpoczęła ocenę działań irackich sił i ich walki z sunnickimi rebeliantami - poinformował we wtorek Pentagon.","Kolejne cztery grupy sił specjalnych mają się pojawić w najbliższych dniach, zwiększając liczbę przybyłych do blisko 200 - przekazał rzecznik amerykańskiego resortu kontradmirał John Kirby. Jak dodał, obecnie USA wykonują nad Irakiem ok. 35 misji zwiadowczych, aby wspierać irackie siły informacjami o sytuacji w terenie. Powiedział, że antyrządowa ofensywa sunnickich radykałów z organizacji Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL) jest dobrze zorganizowana i zasilana zarówno przez zagranicznych bojowników, jak i irackich sunnitów. Kerry z irackim premierem. Wzywa do podzielenia się władzą Sekretarz stanu... czytaj dalej »W Bagdadzie ok. 90 amerykańskich żołnierzy zakłada centrum operacji połączonych - dodał rzecznik.Amerykańscy doradcy i żołnierze mają za zadanie wzmocnić iracki wywiad i prowadzić szkolenia na zapleczu frontu. Prezydent USA Barack Obama zapewnił, że amerykańskie siły nie wrócą do Iraku, by prowadzić działania bojowe. Nie wykluczył jednak ""selektywnych działań wojskowych"", jeśli będzie tego wymagała sytuacja. Rebelianci ISIL przejęli w czerwcu kontrolę nad znacznymi obszarami północnego Iraku, deklarując zamiar obalenia rządu Malikiego oraz utworzenia na terytorium Iraku i Syrii sunnickiego kalifatu (państwa wyznaniowego). Według ONZ co najmniej 1000 osób, głównie cywilów, zginęło i podobna liczba została ranna w całym Iraku między 5 a 22 czerwca. Wśród ofiar są zarówno osoby zabite podczas egzekucji przez bojowników ISIL, jak i więźniowie zabici przez wycofujące się irackie siły rządowe. USA nalegają, by w Iraku powstał rząd jedności narodowej, w którym władza byłaby podzielona między sunnitów, szyitów i Kurdów. Obecny rząd szyity Nuriego al-Malikiego oskarżany jest o marginalizowanie pozostałych społeczności i podsycanie napięć na tle wyznaniowym. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Podeptana chińska flaga w śmietniku. Kolejne protesty w Hongkongu,"Hongkońska policja użyła w niedzielę gazu łzawiącego wobec uczestników antyrządowego protestu w miejscowości Sha Tin po tym, jak demonstranci zdewastowali stację metra, a także zniszczyli chińską flagę. Wcześniej w Sha Tin odbyła się pokojowa demonstracja prodemokratyczna.","Sha Tin znajduje się w części regionu Hongkongu o nazwie Nowe Terytoria, sąsiadującej z Chinami kontynentalnymi. Najpierw w centrum handlowym Shatin New Town Plaza odbył się protest w obronie demokracji z udziałem setek osób. Skandowano hasła takie jak ""Ludu Hongkongu, zachowaj siły"", ""Walczcie o wolność"" i ""Uwolnić Hongkong"". Śpiewano ""Glory to Hong Kong"", piosenkę, która stała się nieformalnym hymnem utrzymujących się od kilku miesięcy protestów.

Uczestnicy wzięli też udział w akcji składania żurawi origami, na których wypisywano prowolnościowe hasła. Wśród nich powtarzał się zwrot ""pięć postulatów, ani jednego mniej"". Następnie papierowe figurki przypinano do wielkiej ramy.

Hasło nawiązuje do pięciu kluczowych żądań demonstrantów. Administracja Hongkongu obiecała wprawdzie spełnienie jednego z nich - wycofanie projektu zmian w prawie ekstradycyjnym - ale nie uwzględniła żadnego z pozostałych. Chodzi o: utworzenie niezależnej komisji śledczej do zbadania działań rządu i policji m.in. w związku z przypadkami nadużycia siły przez służby bezpieczeństwa przeciwko protestującym; uwolnienie wszystkich zatrzymanych demonstrantów; nienazywanie protestów ""zamieszkami""; przeprowadzenie demokratycznych wyborów władz Hongkongu. Gdy pokojowa akcja zaczynała zmierzać ku końcowi, grupa demonstrantów zaczęła deptać po rzuconej na podłogę fladze Chin. Następnie wrzucili ją do śmietnika przed budynkiem, a śmietnik zepchnęli do rzeki.

Później protestujący weszli do sąsiadującej z centrum handlowym stacji metra, gdzie za pomocą młotów i sprayu zniszczyli kamery monitoringu, elektroniczne bramki i biletomaty, zakrywając się przy tym parasolkami, by uniknąć rozpoznania.

Po tych zajściach na miejsce przybyły policyjne oddziały prewencji, której funkcjonariusze pilnowali stacji po jej zamknięciu.

Następnie demonstranci zbudowali barykadę na ulicy w pobliżu centrum handlowego, obrzucili je przedmiotami, które według AP prawdopodobniej były liści palmowymi, po czym je podpalili. Policjanci użyli gazu łzawiącego, aby zbliżyć się do barykady, zaś protestujący wycofali się poza linię stworzoną przez uniesione i trzymane jedna przy drugiej parasolki. Nie po raz pierwszy pokojowe w przeważającej części protesty w Hongkongu przybrały gwałtowny obrót. Radykalna część protestujących twierdzi, że ekstremalne działania są konieczne, by przykuć uwagę władz. W sobotę wieczorem policja użyła gazu łzawiącego i pocisków gumowych wobec demonstrantów, którzy obrzucali funkcjonariuszy koktajlami Mołotowa i wzniecali pożary na ulicach.

Wcześniej w niedzielę policja wobec spodziewanych protestów zabezpieczyła połączenie kolejowe z międzynarodowym lotniskiem w Hongkongu, aby nie dopuścić do kolejnego zakłócenia jego pracy przez demonstrantów.

Trwające w Hongkongu protesty zaczęły się od sprzeciwu wobec zgłoszonego przez władze Hongkongu projektu zmian prawa, który miał między innymi umożliwić ekstradycję podejrzanych do Chin kontynentalnych. U podstaw tego sprzeciwu leży brak zaufania do chińskiego wymiaru sprawiedliwości oraz poczucie, że rząd centralny stopniowo ogranicza autonomię Hongkongu. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",Hongkong,
Zebraliśmy dla was najbardziej wzruszające historie 2017 roku,"Oto 9 osobnych historii, które i nas i was najbardziej poruszyły w mijającym roku.","Mężczyzna chciał skoczyć z wiaduktu. Na szczęście zobaczył go motocyklista, który nie wahał się pojechać pod prąd i przekonać go, żeby tego nie robił.",,
Prezydent w rocznicę stanu wojennego: tamto zło zostanie usunięte i zadeptane,"W 37. rocznicę stanu wojennego prezydent Andrzej Duda mówił, że ""tamto zło zostanie usunięte i zadeptane"". - Ja to państwu obiecuję - dodał prezydent, zwracając się do zgromadzonych w Pałacu Prezydenckim działaczy opozycji antykomunistycznej. Kwiaty przy grobach między innymi księdza Jerzego Popiełuszki i Ryszarda Kuklińskiego ma w czwartek złożyć także prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","W czwartek przypada 37. rocznica wprowadzenia stanu wojennego. 13 grudnia 1981 r. od rana Polskie Radio i  Telewizja Polska nadawały wystąpienie generała Wojciecha Jaruzelskiego, w  którym poinformował o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia  Narodowego i wprowadzeniu dekretem Rady Państwa stanu wojennego na  terenie całego kraju. Prezydent Andrzej Duda wręczył w Pałacu Prezydenckim odznaczenia państwowe działaczom opozycji antykomunistycznej. Podczas uroczystości, w które wzięli m.in. przedstawiciele Kancelarii  Prezydenta, Instytutu Pamięci Narodowej i Urzędu ds. Kombatantów i Osób  Represjonowanych prezydent wręczył 41 odznaczeń (część pośmiertnie).  Najwyższe z nich - Krzyże Komandorskie Orderu Odrodzenia Polski -  trafiły do czterech dawnych działaczy opozycji antykomunistycznej:  Zenona Kwoki, Marka Markiewicza, Stanisława Matejczuka i Witolda  Radwańskiego. - Prawie 40 lat minęło od tamtych czasów, pięknych z jednej strony, czarnych z drugiej strony, kiedy wspomnimy tą czarną noc stanu wojennego 1981 roku - 37 lat temu. Dzisiaj dokładnie te 37 lat mija - powiedział prezydent, zaznaczając, że z perspektywy 2018 roku i w 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości ważna jest zwłaszcza pamięć o zwycięstwie Solidarności. - Nie liderów, ale zwycięstwie 10-milionowego ruchu, w którym po prostu byli ludzie, którzy się nie bali, albo którzy bali się mniej niż inni, bo każdy człowiek trochę się boi, ale niektórzy mają w swej naturze tę niezgodę na zniewolenie, na podległość, na kłamstwo, na manipulację, na upodlenie. I to właśnie państwo jesteście tymi, którzy tę niezgodę w sobie mieli i mają - mówił Andrzej Duda do kilkudziesięciu odznaczonych działaczy opozycji z okresu PRL. - Jestem pewny, że nie robiliście tego państwo dla odznaczeń, bo pamiętam tamte czasy, w których właściwie nikt nie wierzył w to, że można w taki sposób zmienić otaczającą nas rzeczywistość, że będziemy żyli w wolnej, suwerennej, całkowicie niepodległej Polsce, w której będziemy mogli się spierać, będziemy mogli mieć różne poglądy, będziemy się mogli nawet kłócić, ale dlatego, że możemy, że nam wolno, dlatego że wolno głosić swoje poglądy - mówił Duda. - To właśnie dzięki wolności Polacy dziś - jak mówił - mogą dobrowolnie świętować dzień 11 listopada, a nie dzień 1 maja z nakazu władz komunistycznych. - To dla mojego pokolenia jest coś niebywałego, że widzieliśmy tamten czas... Mamy to porównanie - zaznaczył, dodając, że dzisiejsza wolność słowa oznacza, iż nikt nikogo nie aresztuje. - Nikt nie jest prześladowany za poglądy, za przekonania, choć ktoś powie pewnie tak: 'I różnie to bywa' - dodał. Zdaniem prezydenta, mimo prawie 30 lat od upadku komunizmu nie udało się w pełni rozliczyć z komunistycznym reżimem. - Jeszcze wiele tamtego zła pozostało - mówił Andrzej Duda, choć zaznaczył, że polskie państwo ma i tak lepszą pozycję o tych krajów, w których zmiany potoczyły się w gorszym kierunku. - Mamy prawo być dumni i dlatego jesteśmy państwu wdzięczni. My młode pokolenia i te najmłodsze, wnuczki, za to, że ta Polska jest taka, jaka jest - wyjaśnił. Andrzej Duda podkreślił też, że jego pokolenie nigdy nie zgodzi się na relatywizację wydarzeń. - Państwu czasem się wydaje, że my relatywizujemy, że dla nas to są przecież takie stare sprawy, że my się uśmiechamy, że my mówimy 'no dobra, jakiś tam stan wojenny, ojej, straszna mi tam rzecz'. Otóż, proszę państwa, nie. (...) Ani moja mama ani mój ojciec nie byli aresztowani, nie byli internowani, nie siedzieli w więzieniu... Tata był na strajku, ale nie był wielkim działaczem Solidarności, po prostu w niej był, wtedy w 1981 roku, ze strajku na uczelni zwolniono go do domu, nie był internowany. Ale inni rodzice byli i my to pamiętamy - mówił Duda. - I nigdy nie zapomnę mojej rozmowy z panem prezydentem profesorem Lechem Kaczyńskim. Kiedy siedział z Maciejem Łopińskim, swoim przyjacielem w gabinecie, i kiedyś przy mnie śmiali się i dyskutowali o tzw. styropianowych czasach. I w pewnym momencie ja - to było przecież dziewięć lat temu - włączyłem się do tej rozmowy i mówię: Wiecie co, panowie, denerwuje mnie to, kiedy na takim luzie śmiejecie się i wspominacie tamten czas... kiedy byliście internowani, kiedy byliście w więzieniu, kiedy byliście na strajku, dlatego że my byliśmy wtedy w domu i nie wiedzieliśmy, czy ojciec wróci, i wy się śmiejecie, a to myśmy klęczeli z matką przy tym zdjęciu, które stało na stole w czasie Wigilii i nie wiedzieliśmy, gdzie jest ojciec - wspominał Andrzej Duda. - I to jest najgorsze wspomnienie w życiu. Gorszego nie ma, więc jeżeli ktoś sądzi, że my relatywizujemy, że myśmy zapomnieli, wybaczyli i uważamy, że nic się nie stało, to jest w błędzie. My doskonale pamiętamy i dlatego uważamy, że tamto zło musi zostać usunięte i zadeptane. I to zostanie zrobione, ja to państwu obiecuję - powiedział Duda, a jego słowa przyjęto oklaskami.  - Jestem pewny, że nie robiliście tego państwo dla odznaczeń, bo pamiętam tamte czasy, w których właściwie nikt nie wierzył w to, że można w taki sposób zmienić otaczającą nas rzeczywistość, że będziemy żyli w wolnej, suwerennej, całkowicie niepodległej Polsce, w której będziemy mogli się spierać, będziemy mogli mieć różne poglądy, będziemy się mogli nawet kłócić, ale dlatego, że możemy, że nam wolno, dlatego że wolno głosić swoje poglądy - mówił Duda. - To właśnie dzięki wolności Polacy dziś - jak mówił - mogą dobrowolnie świętować dzień 11 listopada, a nie dzień 1 maja z nakazu władz komunistycznych. - To dla mojego pokolenia jest coś niebywałego, że widzieliśmy tamten czas... Mamy to porównanie - zaznaczył, dodając, że dzisiejsza wolność słowa oznacza, iż nikt nikogo nie aresztuje. - Nikt nie jest prześladowany za poglądy, za przekonania, choć ktoś powie pewnie tak: 'I różnie to bywa' - dodał. Zdaniem prezydenta, mimo prawie 30 lat od upadku komunizmu nie udało się w pełni rozliczyć z komunistycznym reżimem. - Jeszcze wiele tamtego zła pozostało - mówił Andrzej Duda, choć zaznaczył, że polskie państwo ma i tak lepszą pozycję o tych krajów, w których zmiany potoczyły się w gorszym kierunku. - Mamy prawo być dumni i dlatego jesteśmy państwu wdzięczni. My młode pokolenia i te najmłodsze, wnuczki, za to, że ta Polska jest taka, jaka jest - wyjaśnił. Andrzej Duda podkreślił też, że jego pokolenie nigdy nie zgodzi się na relatywizację wydarzeń. - Państwu czasem się wydaje, że my relatywizujemy, że dla nas to są przecież takie stare sprawy, że my się uśmiechamy, że my mówimy 'no dobra, jakiś tam stan wojenny, ojej, straszna mi tam rzecz'. Otóż, proszę państwa, nie. (...) Ani moja mama ani mój ojciec nie byli aresztowani, nie byli internowani, nie siedzieli w więzieniu... Tata był na strajku, ale nie był wielkim działaczem Solidarności, po prostu w niej był, wtedy w 1981 roku, ze strajku na uczelni zwolniono go do domu, nie był internowany. Ale inni rodzice byli i my to pamiętamy - mówił Duda. - I nigdy nie zapomnę mojej rozmowy z panem prezydentem profesorem Lechem Kaczyńskim. Kiedy siedział z Maciejem Łopińskim, swoim przyjacielem w gabinecie, i kiedyś przy mnie śmiali się i dyskutowali o tzw. styropianowych czasach. I w pewnym momencie ja - to było przecież dziewięć lat temu - włączyłem się do tej rozmowy i mówię: Wiecie co, panowie, denerwuje mnie to, kiedy na takim luzie śmiejecie się i wspominacie tamten czas... kiedy byliście internowani, kiedy byliście w więzieniu, kiedy byliście na strajku, dlatego że my byliśmy wtedy w domu i nie wiedzieliśmy, czy ojciec wróci, i wy się śmiejecie, a to myśmy klęczeli z matką przy tym zdjęciu, które stało na stole w czasie Wigilii i nie wiedzieliśmy, gdzie jest ojciec - wspominał Andrzej Duda. - I to jest najgorsze wspomnienie w życiu. Gorszego nie ma, więc jeżeli ktoś sądzi, że my relatywizujemy, że myśmy zapomnieli, wybaczyli i uważamy, że nic się nie stało, to jest w błędzie. My doskonale pamiętamy i dlatego uważamy, że tamto zło musi zostać usunięte i zadeptane. I to zostanie zrobione, ja to państwu obiecuję - powiedział Duda, a jego słowa przyjęto oklaskami. - Mimo całego oporu, który trwa od lat, będzie to dokonane. Stanie się to, ponieważ tego potrzebuje Polska, żeby była rzeczywiście absolutnie, całkowicie wolna i całkowicie niepodległa. Tego potrzebuje, żeby to stare złe zostało wyplenione. Nie udało się ukarać winnych, no właśnie dlatego, że te stare złogi jeszcze cały czas są. Tam, gdzie mogli zostać ukarani - nie zostali, wszyscy wiemy, o czym mówię - powiedział, wyrażając jednocześnie nadzieję, że ""wolna Polska będzie miała inny fundament"". - Nawet jeżeli musimy tolerować ich istnienie przez pewien czas, to mamy pełną świadomość tego, gdzie jest zło i to także jest ogromnie ważne - dodał. - Mam nadzieję, że państwo to dostrzegacie, że my się z tym złem nie godzimy, nawet jeżeli w jakimś sensie musimy je tolerować, tolerować póki co jeszcze jego istnienie. Nie godzimy się z tym i nie zgodzimy się z tym i to także państwu obiecuję - zwrócił się prezydent do odznaczonych. Autor: mjz\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"Krzysztof Śmiszek w ""Rozmowie Piaseckiego""","Kiedyś Platforma Obywatelska też zaczynała na poziomie sześciu czy ośmiu procent w pierwszej kadencji, potem przez wiele lat rządziła. Dajmy sobie szanse, oceńmy, co się wydarzyło - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" Krzysztof Śmiszek, ""jedynka"" Wiosny w okręgu dolnośląsko-opolskim. Jego partia w wyborach europejskich według wciąż jeszcze niepełnych wyników otrzymała nieco ponad 6 procent głosów. - W Wiośnie nie ma minorowych nastrojów. Wręcz przeciwnie, mamy powagę, z powagą będziemy oceniali to, co się zdarzyło - podkreślił działacz partii Roberta Biedronia.",Źródło: tvn24,,
SLD wyszło do wyborców z ankietą,"O zapłodnienie in vitro, podniesienie podatków i lekcje religii m.in. pytali mieszkańców Krakowa działacze tamtejszej partyjnej młodzieżówki. Przedwyborcza ankieta została przeprowadzona nie tylko w stolicy Małopolski. - Na jej podstawie zostanie zbudowany program SLD - tłumaczył szef krakowskiego oddziału Grzegorz Gondek.","Ankieterzy pytali przed Halą Grzegórzecką w Krakowie - miejscem tłumnie odwiedzanym w niedzielę przez mieszkańców ze względu na targ staroci. Problemy lokalne i krajoweW samorządach trudno będzie o nowe twarze W wielu miastach... czytaj dalej » Ankieta w całym kraju jest taka sama. Pierwsza jej część dotyczy problemów lokalnych m.in. komunikacji miejskiej, funkcjonowania administracji, mieszkańcy mają też wskazać najbardziej dotkliwą z opłat, których stawki ustala samorząd. W części dotyczącej kraju SLD pyta o opinię w sprawach: programu taniego budownictwa społecznego, zapłodnienia in vitro, podniesienia podatków, wsparcia państwa dla rodzin z dziećmi i lekcji religii. Samorządy wybierzemy w listopadzie 21 listopada... czytaj dalej » - Wypełnione ankiety będą analizowane przez nas najpierw pod kątem potrzeb mieszkańców Krakowa, a potem trafią do Rady Krajowej SLD. Przed konwencją krajową partii 9 października na ich podstawie zostanie zbudowany program SLD w wyborach samorządowych - powiedział szef krakowskiej SLD Grzegorz Gondek. Kto na prezydenta Krakowa z SLD? Wciąż nie wiadomo, czy w Krakowie SLD wystawi własnego kandydata na prezydenta - europosłankę Joannę Senyszyn lub byłego senatora Bogdana Podgórskiego czy poprze ubiegającego się o reelekcję Jacka Majchrowskiego. - Decyzja zostanie ogłoszona 2 października - zapowiedział Gondek. Mieszkańcom rozdawano w niedzielę także ulotkę z programem SLD ""Wielki Kraków"", który zawiera m.in. propozycje stworzenia monitoringu miejskich placówek zdrowia, rozwoju transportu wodnego, przywrócenia opieki lekarskiej, stomatologicznej i pielęgniarskiej w szkołach.",Ankieta SLD ma pomóc partii przygotować odpowiedni program wyborczy,
Turcja nadal bez prezydenta,"Bez powodzenia zakończyło się w tureckim parlamencie drugi głosowanie nad wyborem nowego prezydenta. Wszystko wskazuje jednak na to, że w trzeciej turze Abdullah Gul zostanie wreszcie głową państwa.","W pierwszych dwóch turach Gul, kandydat rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), potrzebował 2/3 głosów, w trzeciej wystarczy mu już tylko zwykła większość. W 550 osobowym parlamencie, gdzie AKP ma 340 posłów, zdobycie 276 głosów nie będzie problemem. Ponowne głosowanie 28 sierpnia. Siedmioletnia kadencja obecnego szefa państwa Ahmeta Necdeta Sezera upłynęła 16 maja, lecz wiosenna próba wyboru następcy nie przyniosła skutku. Ówczesny kandydat, którym również był popierany przez rządzącą AKP - Gul, po nieudanych próbach elekcji, sam zrezygnował w atmosferze oskarżeń o próbę islamizacji kraju przez rząd. Opozycja, a także ""czuwająca"" nad świeckością państwa armia, ostrzegały bowiem, że przejęcie przez niego fotela prezydenta zagrozi sekularystycznemu charakterowi Turcji. Partia Sprawiedliwości i Rozwoju wywodzi się z ruchu islamskiego, a jej szef Recep Tayyip Erdogan był nawet wojującym religijnym fundamentalistą, lecz od kilku lat zmienia swój wizerunek na prozachodni. To za rządów AKP Turcja rozpoczęła modernizację gospodarki, intensywne negocjacje z Unią Europejską, a także podjęła rozmowy z prześladowaną do tej pory kurdyjską mniejszością. By przełamać polityczny impas premier Erdogan rozpisał przedterminowe wybory parlamentarne, które odbyły się 22 lipca, a zdecydowane zwycięstwo odniosła w nich AKP. AKP zaproponowała również reformę konstytucji, zakładającą powszechne wybory prezydenckie. Poprawkę tę zawetował jednak prezydent Ahmet Necdet Sezer. W tej sytuacji zdecydowano, że sprawa sposobu wyboru prezydenta zostanie rozstrzygnięta w referendum, które odbędzie się 21 października.",,
Polish judges and experts protest against latest government plans to reform courts,"Polish judges could be sacked if they question the legitimacy of judicial reforms, under draft legislation that the nationalist government has introduced, in a move set to deepen a row between Brussels and Warsaw over democratic standards. Many Polish judges and legal experts protest against the planned reforms and dismiss them as further violation of the constitution and EU law.","Legendary Polish jurist, Professor Adam Strzembosz, said that ""you cannot shoot yourself in the foot worse"". The former Chief Justice added that Poland has created perfect circumstances for the EU Commission to file another lawsuit in the CJEU. ""It's not just about violating third-rate regulations, but rather the very essence of Poland's EU membership,"" said Mr Strzembosz. The EU has accused the ruling Law and Justice (PiS) party of politicising the judiciary ever since it came to power in 2015. PiS argues that the reforms are necessary to make Poland's courts more efficient. ""The main goal is to make judges lose courage to even think about their own interpretation of the  constitution or EU law,"" said Poland's Commissioner for Human Rights, Adam Bodnar in TVN24's ""Fakty po Faktach"". According to him, the new draft law by PiS is ""something that stands in absolute contradiction to both the constitution and the European law"" and ""an attempt to divert attention from what is really most important"". PiS wants to prevent judges from ruling that peers nominated by a panel set up under new rules drawn up by parliament are not independent. ""I don't want to defend particular provisions because I think we must  still work on them,"" said the presidential aide Paweł Mucha in TVN24's  ""Tak jest"", commenting on the draft law PiS put forward. He reassured  that he wans't a coauthor of the project. ""It's true, however, that some  elements of this legislation, certain direction of law changes are  being approved,"" he added. The EU's top court said last month it was up to Poland's Supreme Court to decide whether the panel was independent, and the Supreme Court has ruled that in its view the panel was neither impartial nor independent. ""(We are taking) action aimed at banning challenging he status of other judges, which may lead to anarchy,"" government spokesman Piotr Muller told public TV. ""We have a disciplinary responsibility here, and finally even (the possibility of) removing judges from their posts,"" he said, commenting on the bill posted on parliament's website late on Thursday. The legislation, which parliament will discuss next week, also stipulates that judges must inform their superiors of past membership of political parties and of their activity in non-governmental organisations and on social media. ""There is one aim: to eliminate judges from the public debate. This is a bill to silence those judges who ... think some solutions infringe the rule of law,"" Supreme Court spokesman judge Michał Laskowski told private radio TOK FM. ""If those changes were to come into effect, we would not have Belarus here, but Turkey,"" judge Igor Tuleya, one of the most outspoken critics of PiS reforms, told TVN24. Moves by Hungary and Poland to bring their courts and media under tighter state control have led the European Commission, the executive branch of the European Union, to begin rule-of-law investigations that could in theory lead to a suspension of their EU voting rights. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP, Reuters",,
"""Czarny dzień dla tych, którzy myśleli, że dzisiaj wszystkie reformy zostaną zakwestionowane""","Oponenci są bardzo rozczarowani tym, jaki wyrok zapadł - tak reakcje przeciwników zmian w sądownictwie przeprowadzanych przez PiS na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ocenił we wtorkowych ""Faktach po Faktach"" wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.  - To jest wyrok, który jest całkowicie nie po myśli naszych oponentów. Czarny dzień dla tych, którzy myśleli, że dzisiaj wszystkie nasze reformy zostaną zakwestionowane - dodał.","Trybunał   Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał we wtorek  wyrok w   odpowiedzi na pytania prejudycjalne Izby Pracy Sądu   Najwyższego.  Orzekł, że polski Sąd Najwyższy ma badać niezależność   nowej Izby  Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory   dotyczące  przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem  TSUE, gdyby Sąd Najwyższy uznał, że Izbie Dyscyplinarnej  brak   niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem  Trybunału -   przestać stosować przepisy, na mocy których to do Izby    Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. CZYTAJ TAKŻE: PIERWSZA PREZES SN MAŁGORZATA GERSDORF O WYROKU TSUE > CZYTAJ TAKŻE: MINISTER SPRAWIEDLIWOŚCI ZBIGNIEW ZIOBRO O WYROKU TSUE > W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 o reakcjach na wyrok TSUE mówił wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. - Myślę, że oponenci są bardzo rozczarowani tym, jaki wyrok zapadł. Spodziewali się, że jednak podważona zostanie legalność działania Krajowej Rady Sądownictwa, podważona zostanie legalność działania Izby Dyscyplinarnej, a nic takiego nie miało miejsca - powiedział. Zdaniem Wójcika ""to wszystko, co zostało zrobione, było zrobione zgodnie z prawem"". - Czyli to, co mówiliśmy przez ostatnie miesiące, że organizacja wymiaru sprawiedliwości to jest coś, co jest wyłączną kompetencją państw członkowskich Unii Europejskiej, a nie Unii Europejskiej jako takiej. My się nie umawialiśmy, podpisując traktaty, na to, że organizację wymiaru sprawiedliwości będzie określał na przykład Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. To jest niemożliwe - skomentował Wójcik. Wiceminister ocenił, że zarówno KRS, jak i Izba Dyscyplinarna SN ""nie zostały powołane wadliwie"". - Sąd Najwyższy zajmuje się konkretną sprawą, były złożone pytania prejudycjalne w konkretnych sprawach. I to jest konkretna sprawa, w której Sąd Najwyższy zajmie się rozstrzygnięciem - mówił. Według Wójcika Sąd Najwyższy ""powinien umorzyć postępowanie"". - Ale to już jest decyzja Sądu Najwyższego - przyznał. - Dzisiaj słyszałem konferencję pani profesor (Małgorzaty) Gersdorf (I prezes Sądu Najwyższego), która powiedziała, że czeka na działanie ustawodawcy. Chciałbym zapytać, który konkretnie przepis został wskazany w wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który miałby zmienić ustawodawca? Bo ja nie znam takiego przepisu - mówił Wójcik. - To jest wyrok, który tak naprawdę jest całkowicie nie po myśli naszych oponentów. Czarny dzień dla tych, którzy myśleli, że dzisiaj wszystkie nasze reformy zostaną zakwestionowane, a nic takiego się nie stało - zaznaczył wiceminister. Zapytany, co będzie, jeśli Sąd Najwyższy jednak te reformy zakwestionuje, odparł: - Przecież jest podział władz na ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. Trudno, żeby władza sądownicza wchodziła w buty władzy wykonawczej. Zapewnił przy tym, że rząd ""oczywiście"" wykona wyrok. - Tylko proszę powiedzieć, w jakim kierunku to ma być wykonane? Jak ma być wykonany wyrok Trybunału Sprawiedliwości? W jaki sposób? - pytał. Autor: KB//rzw//kwoj / Źródło: tvn24",,
"""Oczywiste jest, że są wojny w PO""","- Nie ma żadnej wojny ani wewnętrznych podziałów w Platformie - zapewniała w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Julia Pitera (PO) odnosząc się do wypowiedzi marszałka Schetyny, który powiedział w zeszłym tygodniu, że ""reakcja premiera na raport MAK była spóźniona"". - Oczywiste jest, że są wojny w PO - odpowiadał jej Marek Migalski, europoseł PJN dodając: ""pani minister jest lojalną funkcjonariuszką partyjną i musi mówić to, co mówi"".","Julia Pitera mówiła też, że nie podobały się jej słowa Jarosława Gowina, który w środę w ""Rozmowie Rymanowskiego"" stwierdził, że marszałek powiedział to, czego oczekiwały miliony Polaków. - Ja nie wiem skąd Gowin wie o milionach Polaków, ma jakiś kontakt z milionem Polaków? Reakcja Tuska była dobra - mówiła. Schetyna: nie ma i nie będzie wojny z premierem - Nie ma żadnej... czytaj dalej » ""PO kompletnie się gubi"" Marek Migalski powiedział natomiast, że wypowiedź Schetyny ""ujawniła to, co od dłuższego czasu trapiło PO, ale to ukrywano"". - Te wojny były obecne. A gdy Tusk popełnił błąd, to parę osób uznało, że to dobry pomysł by zbudować własną pozycję w Platformie. Oczywiste jest, że są wojny w PO, tak jak są w innych ugrupowaniach, oprócz PJN oczywiście - żartował europoseł PJN. Dodał, że ma wrażenie, że ""jak zaczyna źle iść to PO się kompletnie gubi"". ""To zapowiada poważne problemy Platformy""""Marszałek uległ histerii"" ale ""może mieć własne zdanie"" - Jest tak silna... czytaj dalej » Marek Migalski stwierdził także, komentując wypowiedź Schetyny, że ""premier zrobił marszałkowi dużo gorszą rzecz"". - Przesunął go po aferze hazardowej na drugorzędne stanowisko. Wtedy Schetyna zrozumiał, że jego pozycja w PO słabnie i słabnąć będzie - komentował europoseł. Dodał, że to zapowiada poważne problemy Platformy. - Być może Tusk miał rację, że Platforma może walczyć tylko sama ze sobą. Być może powtórzy ona los partii postkomunistycznej, która rozpadła się przez walki wewnętrzne - zastanawiał się członek stowarzyszenia PJN. ""Wewnętrznych podziałów nie ma""""Schetyna powiedział prawdę"" - Grzegorz... czytaj dalej » Odpierając te zarzuty Julia Pitera zapewniała, że wewnętrznych podziałów nie ma. - To, że ludzie wyrażają swoją opinie jest normalne. Byłabym zaniepokojona gdyby wszyscy mówili to samo, znamy czasy kiedy wszyscy mówili to samo - mówiła. - Dyskusja, która się toczy, jest dowodem na to, że należy unikać komentarzy publicznych, bo wytwarzają one burze. Opozycja łaknie jak ziemia dżdżu, by coś się działo w Platformie - stwierdziła Pitera. Migalski odpowiedział, mówiąc, że ""pani minister jest lojalną funkcjonariuszką partyjną i musi mówić to co mówi"". - Ale każdy obserwator sceny politycznej widzi, że w PO zaczęła się wojna - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Gra polityczna Ziobry"" (TVN24) ""Gra polityczna Ziobry"" Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" rozmawiali też o ""grze politycznej Zbigniewa Ziobry"". Wiceprzewodniczący PiS mailowo negocjował z Michałem Kamińskim, Markiem Migalskim, a potem całą frakcją Europejskich Konserwatystów i Reformatorów usunięcie Kamińskiego i Adama Bielana z funkcji przewodniczącego i wiceprzewodniczącego tego ugrupowania w Parlamencie Europejskim. ""To jest równanie z jedną niewiadomą""Kamiński zrezygnuje z szefowania frakcji w PE Michał Kamiński -... czytaj dalej » Europoseł PJN powiedział, że ujawnienie tej korespondencji jest żenujące. - Mógł to zrobić Ziobro albo ja. Ja tego nie ujawniłem, więc to jest równanie z jedną niewiadomą - powiedział Migalski. Dodał, że całą tę aferę zaczęła frakcja PiS-u w Parlamencie i zauważył, że jest to szkodliwe dla Polski bo Kamiński ""nie zostanie zastąpiony posłem z Polski tylko Brytyjczykiem albo Czechem"". Zachowanie Ziobry ""głupie, niedojrzałe, małostkowe"" - Uważam to za... czytaj dalej » Pitera żartowała natomiast, że niedługo ""będzie można wydać listy zebrane między politykami opozycji"". Dodała, że porównując spór pomiędzy opozycją i wypowiedź marszałka ""najlepiej widać, jaka jest różnica pomiędzy wagą tych dwóch zdarzeń"".","""Oczywiste jest, że są wojny w PO""",
Zęby pomogą leczyć serce po zawale?,"Komórki macierzyste, które znajdują się w zębach, mogą być wykorzystywane w leczeniu serca po zawale - donoszą amerykańscy naukowcy. W Stanach Zjednoczonych coraz popularniejsze są banki przechowujące zęby mleczne dzieci. Taka forma zamrażania komórek macierzystych jest o wiele tańsza od magazynowania komórek z krwi pępowinowej.","- W zębie jest około dwunastu kolonii komórek macierzystych. Jak to bywa z tymi komórkami, każda z nich może namnażać się w nieskończość, czyli z zęba można mieć setki milionów komórek - tłumaczy prof. Joseph Laning z Wydziału Medycznego Uniwersytetu w Massachusetts. Zamrożone i przechowywane w specjalnych bankach zęby mogą być użyte na przykład do regeneracji serca. Wtedy wystarczy je tylko wyciągnąć i przekazać lekarzowi.Ebola zabiła 13 osób. Próbują ograniczyć epidemię Wybuch epidemii... czytaj dalej »Tańsza metodaW Polsce popularne są banki komórek macierzystych pobieranych przy porodzie dziecka z krwi pępowinowej. - Jeżeli trzeba by pilnie przeszczepić komórki krwiotwórcze dziecku, to materiał już jest gotowy, zamrożony - wyjaśnia prof. Zygmunt Pojda z Zakłady Hematologii Doświadczalnej Centrum Onkologii w Warszawie. Problem w tym, że przechowywanie krwi pępowinowej jest drogie. Za 18 lat przechowywania materiału trzeba zapłacić ok. 6,5 tys. złotych. Jak przekonują eksperci, magazynowanie zębów jest o połowę tańsze.Już w zastosowaniuDzięki komórkom macierzystym z zębów już udało się zrekonstruować u pacjenta ubytki w kości szczękowej, wyleczono także uszkodzenia dziąseł i zębów spowodowane paradontozą. Naukowcy równocześnie prowadzą skomplikowane badania z użyciem zwierząt. Dzięki komórkom macierzystym z zębów udało się przywrócić władzę w tylnych łapach szczurowi z urazem kręgosłupa. Nad komórkami macierzystami z zębów pracują instytuty z USA, Azji i kilku krajach europejskich. Wstępne zainteresowanie ich przechowywaniem wyraziła też jedna z klinik w Polsce.",Komórki macierzyste mogą się mnożyć nieskończoną ilość razy,
"""Można uczyć masturbacji, ale nie pokazywać krzyż""","Można uczyć, jak się masturbować, ale nie można tam zobaczyć ani jednego krzyża - w ten sposób platforma katolicka Hazte Oir zareagowała na inicjatywę usunięcia z hiszpańskich szkół krzyży. - Ten temat nie znalazł się na razie w agendzie rządu - poinformował premier Jose Luis Rodriguez Zapatero.","Wcześniej rzecznik jego partii socjalistycznej (PSOE) mówił, że ""rząd chce dać krok do przodu w kierunku laicyzacji państwa i równości wobec prawa"". Dokąd dojdziemy? Zabronimy śpiewania kolęd na ulicy? Trzeba będzie zniszczyć lub schować szopki bożonarodzeniowe? Może rząd nie powinien pozwolić na wystawianie obrazów o tematyce religijnej w muzeum El Prado?Juan Antonio Gomez Trinidad, Partia LudowaSejm stanął w obronie krzyży Sejm za uchwałą w... czytaj dalej »Strasburg: ""Nie"" dla krzyży w klasach Wieszanie krzyży... czytaj dalej »Prezydent: Nie będzie tak, że w klasie nie może zawisnąć krzyż - 11 listopada to... czytaj dalej »W sprawie symboli religijnych w szkołach, rząd hiszpański będzie szukał konsensusu, będzie kierować się zasadą pluralizmu oraz zapisami konstytucyjnymi - powiedział Zapatero po tym, gdy komisja parlamentu Hiszpanii zwróciła się do rządu o ""dostosowanie się"" do orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i usunięcie ze szkół krzyży. Dokąd dojdziemy? Zabronimy śpiewania kolęd na ulicy? Trzeba będzie zniszczyć lub schować szopki bożonarodzeniowe? Może rząd nie powinien pozwolić na wystawianie obrazów o tematyce religijnej w muzeum El Prado? Juan Antonio Gomez Trinidad, Partia Ludowa Trybunał w Strasburgu uznał, że obecność krzyży w szkołach jest sprzeczne z zasadą wolności sumienia i prawem rodziców do edukowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami. Kto chce usunąć krzyże? Inicjatywa parlamentarna dotycząca usunięcie krzyży wyszła od małej katalońskiej partii lewicy nacjonalistycznej, ERC, i została przyjęta w tym tygodniu na forum komisji ds. edukacji 20 głosami za i 16 przeciw. Za usunięciem krzyży głosowali deputowani rządzącej partii socjalistycznej PSOE oraz nacjonalistyczna partia z Galicii BNG, zaś przeciwko - opozycyjna prawicowa Partia Ludowa (PP) i katalońska umiarkowana CiU. Kto przeciw? Ostro przeciwko inicjatywie wystąpiła organizacja grupująca prywatne szkoły hiszpańskie, która kreśliła ją jako ""niedopuszczalną"" i ""zdumiewającą"". Zdaniem platformy katolickiej Hazte Oir, ""w hiszpańskich szkołach publicznych można uczyć, jak się masturbować (nawiązanie do listopadowej inicjatywy władz regionu autonomicznego Estremadura), można indoktrynować, zakłamywać historię, zachęcać do relacji homoseksualnych, ale nie można tam zobaczyć ani jednego krzyża"". Rzecznik opozycyjnej PP Luis Tomas oskarżył rząd o ""niepotrzebne tworzenie problemów"". Według PP, ""trzeba być fanatykiem albo osobą nietolerancyjną, aby czuć się zagrożonym przez symbole religijne, jak krzyż, gwiazda Dawida czy półksiężyc"". - Zgodnie z konstytucją, Hiszpania jest państwem bezwyznaniowym, ale to nie znaczy laickim i walczącym z symbolami religijnymi - powiedział rzecznik ds. edukacji PP Juan Antonio Gomez Trinidad. - Dokąd dojdziemy? Zabronimy śpiewania kolęd na ulicy? Trzeba będzie zniszczyć lub schować szopki bożonarodzeniowe? Może rząd nie powinien pozwolić na wystawianie obrazów o tematyce religijnej w muzeum El Prado? - pytał. Według Gomeza Trinidada, żądanie usunięcia krzyży ze szkół dyskredytuje parlament Hiszpanii.",Orzeczenie Trybunału wywołało w całej Europie dyskusje nt. obecności krzyży w klasach,
Ponad 18 tysięcy uczniów zmierzy się z niemieckim,Maturzyści przystąpią o godzinie 9 do pisemnego egzaminu z języka niemieckiego na poziomie podstawowym. Egzamin pisemny na poziomie podstawowym z wybranego języka obcego nowożytnego jest jednym z obowiązkowych na maturze. Będzie go zdawać ponad 18 tysięcy abiturientów.,"Od lat niemiecki jest drugim - po angielskim - najczęściej wybieranym językiem obcym na maturze. Chęć jego zdawania na poziomie podstawowym zadeklarowało 12,1 tys. tegorocznych abiturientów z liceów ogólnokształcących i techników. Część we wtorek po południu przystąpi także do pisemnego egzaminu z niemieckiego na poziomie rozszerzonym. Rozpocznie się o godzinie 14. Chęć jego zdawania zadeklarowało 6,6 tys. abiturientów. Tegoroczni absolwenci liceów i techników nie są jedynymi, którzy we wtorek będą pisali egzamin z niemieckiego. Razem z nimi piszą go też abiturienci z wcześniejszych roczników. Na kolejnym miejscu w wyborach maturzystów, jeśli chodzi o języki obce - po angielskim i niemieckim - jest rosyjski. W tym roku chce go zdawać na poziomie podstawowym 4,2 tys. tegorocznych absolwentów, a 2,1 tys. na poziomie rozszerzonym. Egzamin z rosyjskiego odbędzie się 16 maja. Pozostałe języki: francuski, hiszpański i włoski będzie zdawało po mniej niż jednym procencie abiturientów. Egzaminy z tych przedmiotów przeprowadzone zostaną: 17, 21 i 22 maja. Nie są to jednak wszystkie pisemne egzaminy z języków obcych nowożytnych, które zostaną przeprowadzone podczas matur. Abiturienci ze szkół dla mniejszości narodowych mają jeszcze obowiązkowy egzamin z języka narodowego. Chodzi o języki białoruski, ukraiński i litewski. Egzaminy z języków mniejszości zostaną przeprowadzone 23 maja. W tym samym dniu odbędzie się też egzamin z języka kaszubskiego, a dzień wcześniej z łemkowskiego. Maturzysta musi przystąpić do trzech obowiązkowych pisemnych  egzaminów maturalnych: z języka polskiego, z języka obcego i z  matematyki na poziomie podstawowym, a ponadto do co najmniej jednego  pisemnego egzaminu z grupy tak zwanych przedmiotów do wyboru - maksymalnie do  sześciu. W grupie przedmiotów do wyboru są: biologia, chemia,  filozofia, fizyka, geografia, historia, historia sztuki, historia  muzyki, informatyka, język łaciński i kultura antyczna, wiedza o  społeczeństwie, języki mniejszości narodowych i etnicznych, język  regionalny, a także matematyka, język polski i języki obce nowożytne.  Egzaminy z przedmiotów do wyboru są zdawane na poziomie rozszerzonym.  Dlatego do tej grupy zaliczane są także - na poziomie rozszerzonym -  matematyka, język polski i języki obce, z których egzaminy są  obowiązkowe na poziomie podstawowym. Abiturienci muszą przystąpić także do dwóch egzaminów ustnych: z języka polskiego i języka obcego. Aby zdać maturę, abiturient musi uzyskać minimum 30 procent punktów z  egzaminów obowiązkowych. Wynik egzaminu z przedmiotu do wyboru nie  wpływa na uzyskanie świadectwa maturalnego (nie ma progu  zaliczeniowego), służy tylko przy rekrutacji na studia. Abiturienci,  którzy nie mogą przystąpić do egzaminów w sesji majowej, a uzyskali  zgodę dyrektora Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej, mogą przystąpić do  nich w sesji dodatkowej w czerwcu. Wyniki matur zostaną ogłoszone  4 lipca. Maturzysta, który nie zda jednego obowiązkowego egzaminu, ma  prawo do poprawki pod koniec sierpnia. Kto nie zda więcej niż jednego  egzaminu, może je poprawiać dopiero za rok. Autor: ads//now / Źródło: PAP",Terminy egzaminów maturalnych i podawania ich wyników,
"May ogłosiła, że ma koalicjanta. Pomyłka","Theresa May, której partia po czwartkowych wyborach parlamentarnych utraciła samodzielną większość, szuka sojuszników umożliwiających jej utworzenie rządu. W sobotę kancelaria brytyjskiej premier wydała oświadczenie, w którym stwierdzono, że osiągnięto porozumienie z Północnoirlandzką Demokratyczną Partią Unionistów (DUP). Ugrupowanie zaprzeczyło jednak temu w nocy z soboty na niedzielę i podkreśliło, że rozmowy wciąż trwają.","W oświadczeniu przekazanym mediom, w tym telewizji Sky News, przedstawiciele Północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) ocenili, że ""dotychczasowe rozmowy były pozytywne"", a także zapowiedzieli, że ""dalsze dyskusje odbędą się w przyszłym tygodniu w celu ustalenia szczegółów, które pozwolą na uzyskanie porozumienia dotyczącego planów dla nowego parlamentu"". Wcześniej w sobotę kancelaria brytyjskiej premier wydała oficjalne oświadczenie, w którym stwierdzono, że DUP ""zgodziła się co do podstawowych zasad wstępnego porozumienia"".

""Cieszymy się z powodu tego zobowiązania gwarantującego stabilność i pewność, których nasz kraj potrzebuje przystępując do (negocjacji w sprawie) Brexitu i poza nimi. Szczegóły zostaną przedyskutowane i przedstawione do akceptacji na poniedziałkowym posiedzeniu gabinetu"" - podkreślono.

Według źródeł telewizji Sky News komunikat został przekazany mediom w wyniku pomyłki.

Po północy z soboty na niedzielę - ponad cztery godziny po tym, gdy oryginalny tekst został rozesłany do dziennikarzy - Downing Street przekazało mediom nowy komunikat, w którym zaznaczono, że ""premier rozmawiała z DUP, dyskutując o sfinalizowaniu porozumienia w przyszłym tygodniu, gdy zwołany zostanie (nowy) parlament"".

""Z radością przyjmiemy porozumienie w tej sprawie, ponieważ zagwarantuje stabilność i zaufanie, którego nasz kraj potrzebuje przystępując do (negocjacji ws.) Brexitu i poza nimi"" - dodano w zdaniu, które było niemal identyczne z zawartym w poprzednim tekście, ale zmienione na czas przyszły.

Z oświadczenia zniknęła również wzmianka o dyskusji dotyczącej porozumienia z DUP na poniedziałkowym posiedzeniu rządu. W czwartkowych wyborach parlamentarnych w Wielkiej Brytanii rządząca krajem Partia Konserwatywna straciła bezwzględną większość w Izbie Gmin i zmuszona jest do rządzenia przy wsparciu posłów Partii Demokratycznych Unionistów. Największym sukcesem może pochwalić się opozycyjna Partia Pracy, która - wbrew słabym sondażom przed wyborami - zdobyła 30 nowych mandatów. Autor: ar//now / Źródło: PAP",,
Nielegalna ciotka? Nic nie wiedziałem...,"Ciotka przebywająca na lewo w USA? - Barack Obama tłumaczy, że nic nie wiedział, iż jego krewna nielegalnie przebywa w Stanach Zjednoczonych. Informacje takie podał w sobotę anonimowy urzędnik z Bostonu. Agencja AP dotarła do informacji, które świadczą, że cztery lata temu sąd odmówił jest prawa azylu i od tego czasu kobieta mieszka w Bostonie nielegalnie.","Po sądowym wyroku 56-letnia Kenijka Zeituni Onyango powinna więc opuścić kraj. Jednak wciąż mieszka w Bostonie, w skromnych warunkach, na osiedlu dotowanym z pieniędzy publicznych.McCain odrabia straty Wybory... czytaj dalej » Sztab wyborczy demokratycznego kandydata do prezydenckiego fotela wystosował specjalne oświadczenie w tej sprawie. ""Senator Obama nie posiada żadnej wiedzy na temat jej statusu, ale wierzy, że stosowne prawo jest przestrzegane"". Kasa zwraca pieniądze Kilka godzin później sztab Baracka Obamy poinformował, że zwróci kwotę 265 dolarów wpłaconą na rzecz jego kampanii prezydenckiej przez Zeituni Onyango. Jako powód zwrotu podano fakt, że prawo zakazuje kandydatom przyjmowania datków wyborczych od cudzoziemców. 56-letnia Onyango jest przyrodnią siostrą nie żyjącego od 25 lat ojca Obamy. W swej książce ""Dreams From My Father"" kandydat na prezydenta wspomina o niej jako o ""cioci Zeituni"". Obama odwiedził ją w Kenii z żoną i na ich zaproszenie Onyango przybyła na kilka lat do Chicago, po czym wróciła do kraju. Potem przyjechała do USA ponownie i osiedliła się w Bostonie. Mieszka w bloku w ubogiej dzielnicy murzyńskiej. Sztab kampanii twierdzi, że Obama nie pozostaje z panią Onyango w bliskich stosunkach. ""Ciocia Zeituni"" zaszkodzi Obamie? David Axelrod, główny strateg kampanii demekratycznego kandydata, zasugerował, że przeciek na jej temat z federalnego biura ds. migracji i służb celnych ma podtekst polityczny. - Społeczeństwo amerykańskie jest dosyć wrażliwe i myślę, że podejrzliwie traktuje rzeczy podrzucane na trzy dni przed wyborami - powiedział. Choć w USA żyje około 10 milionów nielegalnych imigrantów, trudno się dziwić, że ""ciocia Zeituni"", jak opisuje ją Obama w swojej biografii, cieszy się specjalnym zainteresowaniem mediów.",,
Prezydent: bogate kraje powinny być solidarne,"- Bogate, rozwinięte kraje w imię zasady solidarności powinny pamiętać o interesach krajów biedniejszych - mówił prezydent Lech Kaczyński w Saragossie. Na Światowej Wystawie Expo 2008 trwa Dzień Polski.","Wystawa odbywa się pod hasłem: ""Woda a zrównoważony rozwój"". Jak powiedział Lech Kaczyński, w naszym świecie rozwój następuje w sposób niesymetryczny, a niektóre wielkie kraje ""zaczęły przed kilkunastu laty nadrabiać zaległości"", co zawsze może stać w sprzeczności z zasadą zrównoważonego rozwoju. Dlatego bogate, rozwinięte kraje - w imię tej zasady - powinny pamiętać o interesach krajów biedniejszych - mówił prezydent. ""Twórz i dbaj"" - Tu niezwykle ważna jest solidarność, przekazywanie technologii i odejście od reguł czysto komercyjnych - przekonywał. Lech Kaczyński przypomniał, że polskim hasłem na EXPO 2008 jest ""Twórz i dbaj"". Jak mówił, Polska weszła na drogę rozwoju, w którym właśnie kreatywność gra jedną z głównych ról i umożliwiła naszemu krajowi osiągnąć stosunkowo największy sukces pośród krajów, które przeżyły transformację ustrojową. Mówiąc o haśle ""dbaj"", prezydent zaznaczył, że symbolizuje ono cztery wartości, w tym - solidarność. Kończąc przemówienie prezydent RP podkreślił, że Polska chce żyć w Europie, która ""nadal składa się z narodów"" i chce brać udział w ważnych decyzjach naszej wspólnoty m.in. dotyczących problematyki zrównoważonego rozwoju. Dzień polski na Expo Lech Kaczyński wraz z małżonką Marią, a także wicepremierem, ministrem gospodarki Waldemarem Pawlakiem i ministrem środowiska Maciejem Nowickim zwiedzili polski pawilon, w którym obejrzeli przygotowaną na ten rok wirtualną prezentację. Prezydent wysłuchał też koncertu w wykonaniu orkiestry Sinfonietta Cracovia pod dyrekcją Wojciecha Kilara i Henryka Mikołaja Góreckiego. Podczas polskiego dnia zaplanowano również występy teatrów ulicznych, a także koncerty m.in. Urszuli Dudziak i zespołu Raz Dwa Trzy. Polski pawilon wystawowy w Saragossie zachęca w tym roku do odwiedzenia Polski, przedstawiając nasz kraj jako miejsce atrakcyjne turystycznie, gdzie tradycja łączy się z nowoczesnością. Na zewnątrz przypomina tężnię ze spływającą po gałęziach tarniny wodą solankową, a w środku - nowoczesny jacht, zapraszający do wirtualnego rejsu po Polsce. 105 państw na Expo W tegorocznej wystawie bierze udział 105 państw. Każde z nich ma swoją ekspozycję i każde ma swój dzień.Wystawa potrwa do połowy września. Organizatorzy oczekują, że odwiedzi ją 67 tys. osób. Jako że jej tematem jest ""Woda i zrównoważony rozwój"", oprócz pawilonów narodowych, znajdują się na jej terenie także: największe w Europie akwarium rzeczne, budynek o sterowanych komputerowo ścianach z wody, tzw. Wieża Wodna, scena na wodzie w kształcie góry lodowej oraz pawilon-most słynnej architekt irackiej Zahy Hadid.",Lech Kaczyńsi na Expo,
"""ABW miała bardzo ważne przesłanki do działań wobec doktoranta z Iraku""","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego miała bardzo ważne przesłanki do tego, by podjąć działania wobec Irakijczyka - doktoranta na Uniwersytecie Jagiellońskim - powiedział po posiedzeniu sejmowej komisji ds. służb specjalnych jej przewodniczący Marek Opioła (PiS).","Komisja na wniosek przewodniczącego zajęła się we wtorek sprawą zatrzymanego naukowca. Najpierw posłowie uzyskali informację na piśmie, a we wtorek szef ABW przedstawił dodatkowe informacje na ten temat. - Istniały bardzo ważne przesłanki, aby Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zajęła się sprawą. Komisja została bardzo głęboko zapoznana z okolicznościami całej sytuacji - powiedział szef komisji. - Jest to sytuacja po wielokroć złożona, a nie, tak jak można było usłyszeć w mediach, jednostronna - że jest to tylko i wyłącznie ofiara działań służb - dodał. Opioła ocenił, że w tym przypadku Agencja zachowała się w sposób ""prawidłowy i należyty"". Powiedział, że było ""bardzo wiele"" przesłanek wynikających z informacji od służb partnerskich - krajowych i zewnętrznych, dających taki obraz, że ten człowiek nie powinien przebywać na terytorium Polski, ponieważ może stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. Zaznaczył, że komisja nie przyjmowała wspólnego stanowiska w tej sprawie, jest to jego pogląd na przedstawione informacje. ABW poinformowała, że w nadzwyczajnym trybie o motywach sprawy zostały poinformowane władze UJ. Doktorant Uniwersytetu Jagiellońskiego Ameer Alkhawlany skarżył się w mediach, że ma być wydalony z Polski, bo odmówił współpracy operacyjnej z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Irakijczyk przebywa w zamkniętym ośrodku Straży Granicznej dla cudzoziemców w Przemyślu. 21 października krakowski sąd utrzymał postanowienie o umieszczeniu go w tym ośrodku. Doktorant UJ został zatrzymany 3 października w centrum Krakowa przez funkcjonariuszy Straży Granicznej. Z nieoficjalnych informacji PAP zbliżonych do sprawy wynika, że mężczyzna został zatrzymany na ulicy w związku z kontrolą legalności jego pobytu w Polsce, o co wnioskował szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Tego samego dnia Sąd Rejonowy dla Krakowa-Krowodrzy wydał postanowienie o umieszczeniu Irakijczyka w areszcie dla cudzoziemców znajdującym się w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Przemyślu na czas nie dłuższy niż trzy miesiące. Władze UJ zwróciły się do Karpackiego Oddziału Straży Granicznej z prośbą o informacje w tej sprawie. Z pytaniem o stan sprawy i przyczyny zatrzymania doktoranta wystąpił też Rzecznik Praw Obywatelskich, który podjął ją z urzędu. Autor: mmw/gp / Źródło: PAP",,
Bush ginie z rąk małego Palestyńczyka,"Mały, palestyński chłopiec dźga nożem prezydenta Stanów Zjednoczonych. Taką scenę można zobaczyć w przedstawieniu kukiełkowym przygotowanym przez islamskich terrorystów, a emitowanym przez jedną z bliskowschodnich telewizji.","Powiązana z islamskimi ekstremistami telewizja Al-Aksa wyemitowała przedstawienie przygotowane przez Hamas. Widać na nim kukiełkę chłopca, który po stracie rodziców, mści się na George'u Bushu. To nie pierwszy raz, kiedy Hamas nakłania dzieci do przemocy za pomocą podobnych środków przekazu. W zeszłym roku nadano film, w którym myszka Farfur, podobna do Myszki Miki, nakłaniała dzieci do walki z Izraelem w imię islamu.",Przedstawienie Hamasu,
"""Gazeta Wyborcza"": senator Bierecki's foundations tried to open deposits in Getin Noble Bank","Law and Justice senator Grzegorz Bierecki says he will file a lawsuit against ""Gazeta Wyborcza"" daily which wrote that the senator's two foundations unsuccesfully attempted to open deposits in Getin Noble Bank, when the prosecutor's office was already investigating siphoning money from SKOK Wołomin credit union. Senator Bierecki declares that he had no idea about such attempts, as he was only a founder of the organisations and wasn't managing them.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
"Poparcie spada, Le Pen wraca do radykalnego stylu. ""Wydobędę Francję z więzienia UE""","Szefowa Frontu Narodowego Marine Le Pen zapowiada, że podejmie ""walkę z potopem imigracji"" i ""wydobędzie Francję z więzienia UE"".  Kandydatka na prezydenta Francji w nadchodzących wyborach złożyła te obietnice na wiecu wyborczym w Paryżu.","Liderka skrajnie prawicowego, antyunijnego i antyimigracyjnego Frontu Narodowego (FN) zapewniła w poniedziałek, że ""najpilniejszych posunięć"" dokona natychmiast po wyborze na prezydenta, ""jeszcze przed wyborami parlamentarnymi"" w czerwcu. Pierwszym z nich – jak zapowiedziała – będzie ""przywrócenie Francji granic"". - Chcę przywrócić Francji wolność, chcę ją wydobyć z więzienia UE - cytuje Le Pen brytyjska agencja Reutera podkreślając, że chodzi o plany wyprowadzenia kraju ze strefy euro. Podczas długiego wystąpienia kandydatka trzykrotnie napiętnowała tak zwanych pracowników delegowanych. Tak nazywa się obywateli UE, którzy zatrudnieni w firmach ze swego kraju pracują za granicą. We Francji najliczniejszą grupę stanowią Polacy. Przemówienie sala często przerywała, skandując: ""Marine na prezydenta!"", ""Wygramy!"" i – najczęściej i najgłośniej – ""Jesteśmy u siebie!"". Obiecując ""wielki powrót bezpośredniej demokracji"" szefowa Frontu nazwała swego prawicowego konkurenta Francoisa Fillona ""agentem wielkich firm ubezpieczeniowych"", a ""kandydata postępu"", centrystę Emmanuela Macrona ""wychowankiem Rothschildów"" i ""przyspieszaczem globalizacji"". Obaj – według niej – są winni masowej imigracji oraz tolerancji wobec islamizmu i dżihadyzmu. ""Bojownikiem globalizacji"" jest dla niej nawet skrajnie lewicowy Jean-Luc Melenchon, gdyż ""jako internacjonalista popiera nieograniczoną imigrację"", przyczyniając się w ten sposób do ""zubożenia i pozbawiania pracy Francuzów"". - Imigracja nie jest szansą dla Francji, imigracja to dla Francji dramat – podsumowała. Kandydatka Frontu Narodowego oświadczyła: - Moja pozycja nie jest ekstremistyczna, moja pozycja jest centralna. A to dlatego - tłumaczyła - że broni wartości narodowych, że broni ""słabych, ubogich i krzywdzonych"" przed szponami ""ponadnarodowej kurateli brukselskich technokratów"". To przez nich – wołała Marine Le Pen – ""jesteśmy wywłaszczeni z suwerenności"" i ""nie decydujemy, kto się do nas wprowadza"". Francuzi – mówiła dalej, wzbudzając entuzjazm zebranych – mają mniej praw niż cudzoziemcy, nawet ci przebywający we Francji nielegalnie. - Będę was chronić – obiecała kandydatka FN i zapowiedziała, że za jej prezydentury każdy, kto dokonał przestępstwa, ""będzie miał pewność, że zostanie osądzony, pewność, że zostanie skazany i pewność, że kara zostanie wykonana"". Według ogłoszonych w poniedziałek wyników sondażu poparcie dla przywódczyni FN spadło do 22,5 procent. Wyprzedza ją obecnie Emmanuel Macron (23 procent). Francois Fillon i Jean-Luc Melenchon mają obaj po 19,5 procent i mogą również mieć nadzieję na przejście do drugiej tury. Obserwatorzy uważają, że w tej sytuacji Marine Le Pen, starająca się dotąd o łagodne sformułowania, uznała, że pomóc jej może powrót do radykalnego stylu i tradycyjnych tematów Frontu takich jak walka z imigracją i bezpieczeństwo. Wiec starały się zakłócić dwie przedstawicielki ruchu ""Femen"". Jedna z nich dotarła aż do pulpitu mówczyni. Marine Le Pen zdziwiła się, że ""ekstremiści ze skrajnej lewicy przeszkadzają jedynej kandydatce, która broni kobiet"". Zauważyła, że nie ma ich na imprezach salafitów, podobnie jak ""dziennikarzy i innych postępowców"". Radykalne ugrupowania skrajnie lewicowe zapowiadały, że nie dopuszczą do wiecu Marine Le Pen. Władze nie zlekceważyły tych gróźb i w sąsiedztwie sali, w której odbywał się wiec, stały dziesiątki wozów policyjnych, a funkcjonariusze w pełnym rynsztunku rozstawieni byli aż do peronów najbliższej stacji metra. Pierwsza tura wyboru prezydenckich we Francji ma się odbyć w najbliższą niedzielę. Druga - 7 maja. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"""To może być część kampanii terroru Iranu i Hezbollahu""","Zamach na lotnisku w bułgarskim Burgas to prawdopodobnie część kampanii terrorystycznej Iranu i Hezbollahu, wymierzonej w Izraelczyków za granicą - pisze specjalizujący się w informacjach wywiadowczych izraelski portal Debka. Seria ataków rozpoczęła się kilka miesięcy temu.","Oglądaj Wideo: Kontakt 24, Reuters Alarm na lotnisku W środę po południu na lotnisku w Burgas doszło do zamachu na autobus z izraelskimi turystami. Zginęło w nim co najmniej 8 osób - obywateli Izraela, a ponad 30 zostało rannych. Dzieło Iranu?Zamach na lotnisku w Bułgarii. Premier Izraela oskarża Iran Co najmniej... czytaj dalej » Premier Benjamin Netanjahu już w pierwszych godzinach po ataku w Bułgarii wskazał na Iran, jako odpowiedzialnego za zamach. Zdaniem portalu Debka, wiele wskazuje na to, że może to być ciąg dalszy kampanii terrorystycznej przeciwko obywatelom Izraela przebywającym za granicą, prowadzonej przez Hezbollah przy wsparciu Iranu. W tym kontekście portal przypomina, że w ciągu ostatniego roku doszło do takich ataków m.in. w Tajlandii, Kenii, Gruzji, Indiach i Azerbejdżanie. Choć żaden z nich nie był tak krwawy, jak ten w Burgas.W lutym tego roku w samochodach pracowników ambasady Izraela w stolicy Indii Delhi oraz w stolicy Gruzji Tbilisi podłożono bomby. Na szczęście nikt wtedy nie zginął. Premier Benjamin Netanjahu niemal natychmiast oznajmił, że za atakami stoją Irańczycy, ""najwięksi eksporterzy terroru na świecie"".Z kolei w zamachu w Tajlandii, do którego również doszło w lutym, ranne zostały cztery osoby. O wywołanie eksplozji oskarżono dwóch Irańczyków. Jeden z domniemanych terrorystów stracił w wybuchu obie nogi. Także wtedy Tel Awiw nie miał wątpliwości, kto stał za zamachem. Także tajlandzki wywiad stwierdził, że Irańczycy są częścią grupy ""zabójców"", których celem byli ""izraelscy dyplomaci, w tym ambasador"". Polacy bezpiecznie wylecieli z Burgas 189 Polaków w... czytaj dalej » Zażarci wrogowie Stosunki Iranu z Izraelem od czasów rewolucji islamskiej w tym pierwszym kraju (1979 r.) obarczone są wrogością i niechęcią. Dla Teheranu syjoniści - jak mówią o Izraelu - nie mają prawa do istnienia; z kolei Tel Awiw uważa, że Iran jest wylęgarnią terroryzmu i zagrożeniem dla pokoju na Bliskim Wschodzie.W ostatnich latach największe kontrowersje dotyczą irańskiego programu jądrowego. Zdaniem Izraela ma on na celu wyprodukowanie broni masowej zagłady, która później mogłaby być hipotetycznie wykorzystana przeciwko ich krajowi. Dlatego też mnie lub bardziej otwarcie mówi się od kilku miesięcy o możliwym ataku izraelskiego lotnictwa na instalacje nuklearne na terenie Iranu. Sam Iran od lat zapewnia, że jego działania w sferze atomowej mają charakter wyłącznie cywilny i zastrzegają, że nie zrezygnują ze swojego prawa do wykorzystania energii jądrowej. Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Pasażerowie na lotnisku Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Policjant na lotnisku Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Pasażerowie na lotnisku Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Dziennikarze na lotnisku Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Dziennikarze na lotnisku Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24 Lotnisko w Burgas Fot. Mieszko Kastelnik/Kontakt 24","Przed lotniskiem w Burgas, godzinę po zamachu",
Sukces mimo skandalu. Włosi w domu,Oklaskami przywitano włoskich piłkarzy na lotnisku w Rzymie po przegranym finale Euro 2012. Wicemistrzowie Europy od razu udali się na uroczyste spotkanie z prezydentem kraju Giorgio Napolitano.,"Smutnych piłkarzy Italii po bolesnej lekcji futbolu przywitały w stolicy tłumy kibiców. Były oklaski, podziękowania oraz skandowanie nazwisk liderów zespołu Cesare Prandellego. Zaraz po wylądowaniu Squadra Azzurra udała się do siedziby głowy państwa, na wcześniej zaplanowane spotkanie. Podczas uroczystego powitania wicemistrzowie Europy usłyszeli pod swoim adresem wiele komplementów. Prezydent Włoch podkreślał, że drużyna osiągnęła rezultat przewyższający oczekiwania kibiców. Zauważył również, że reprezentacja odniosła sukces pomimo skandalu korupcyjnego, który wstrząsnął futbolem w Italii przed rozpoczęciem Euro. Telefon od króla, list od prezydenta Przed finałem w... czytaj dalej »- Doceńmy wartość drużyny, nie patrzmy na nią jedynie przez pryzmat wyniku w finale. Jesteśmy zadowoleni i dumni, że reprezentowaliśmy Włochy - powiedział selekcjoner wicemistrzów Europy. Piłka dla prezydenta W podzięce za wsparcie podczas turnieju Prandelli wręczył prezydentowi srebrny medal, a zawodnicy piłkę ze swoimi podpisami oraz proporczyk. Przed finałem w Kijowie Giorgio Napolitano przekazał drużynie list, którym dodawał otuchy przed decydującym starciem z Hiszpanią. Gest Silvy po zdobyciu bramki Fot. EPA Silva celebruje zdobycie bramki Fot. EPA",Gest Silvy po zdobyciu bramki,
"""Orban, zabieraj się"". Protestują przeciwko ""ustawie niewolniczej""","Przeciwnicy przyjętej w środę przez parlament Węgier nowelizacji kodeksu pracy, zwiększającej górny limit nadliczbowych godzin pracy, wyszli na ulice Budapesztu, protestując przeciwko nowym przepisom. Doszło do przepychanek z policją, która użyła gazu łzawiącego.","Demonstranci, zgromadzeni na wezwanie partii opozycyjnych, przeszli między innymi przed siedzibę Fideszu, a następnie na plac Kossutha do budynku parlamentu, gdzie doszło do przepychanek z policjantami strzegącymi budynku. Zebrani – których według różnych źródeł było około tysiąc osób - skandowali ""Orban, zabieraj się"" i ""Precz z rządem"". Według komunikatu opublikowanego późnym wieczorem na stronie węgierskiej policji, ""coraz agresywniej zachowujący się protestujący prowokowali policjantów"", rzucając w nich jajkami i puszkami po piwie. Dowódca policjantów zlecił użycie sprzętu ochronnego, między innymi kamizelek, ale ""mimo to czterech policjantów odniosło obrażenia"". ""W celu powstrzymania rosnącej agresji użyto gazu łzawiącego"" – dodano w komunikacie. Opozycja próbowała w środę nie dopuścić do przyjęcia nowelizacji kodeksu pracy, blokując mównicę w sali posiedzeń parlamentu, a także krzycząc, gwiżdżąc i włączając syrenę. Według opozycji nowelizację przyjęto niezgodnie z przepisami, gdyż wiceprzewodniczący parlamentu Janos Latorcai wobec zablokowania mównicy prowadził posiedzenie z ławy poselskiej. Kancelaria parlamentu wydała jednak wieczorem komunikat, w którym napisała, że przepisy nie mówią o tym, by posiedzenie mogło być prowadzone wyłącznie z mównicy. W myśl znowelizowanego kodeksu pracy limit godzin nadliczbowych zwiększy się z 250 do 400 godzin rocznie, przy czym ich rozliczanie w formie dodatkowego wynagrodzenia bądź dni wolnych będzie następować w ciągu trzech lat, a nie tak jak obecnie w ciągu jednego roku. Nowelizacja została określona przez przeciwników mianem ""ustawy niewolniczej"". Wyrażano obawy, że choć branie większej liczy nadgodzin ma być dobrowolne, to pracodawcy będą zmuszać do tego pracowników pod groźbą zwolnienia. Premier Viktor Orban przekonywał po głosowaniu, że nowelizacja będzie korzystna dla pracowników. Wcześniej wskazywał, że pozwoli ona chętnym więcej pracować i więcej zarabiać. Pytany, czy pracodawcy nie będą zmuszać pracowników do brania nadgodzin pod groźbą zwolnienia, premier zauważył, że na Węgrzech brakuje siły roboczej i pracownik ma do wyboru różne oferty pracy. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
Ustawianie konkursów w NIK? Prokuratura chce uchylenia immunitetów Kwiatkowskiemu i Buremu,Wnioski o uchylenie immunitetów prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego i szefa klubu PSL Jana Burego sformułowała Prokuratura Apelacyjna w Katowicach na podstawie materiałów zebranych przez CBA – ustalili dziennikarze śledczy tvn24.pl. Katowiccy oskarżyciele skierowali je do Prokuratury Generalnej. Powód? Podejrzenie ustawiania konkursów w centrali i delegaturach Najwyższej Izby Kontroli.,"Według prokuratury, szef NIK Krzysztof Kwiatkowski miał wpływać na wyniki konkursów na wicedyrektora delegatury Izby w Rzeszowie oraz dyrektora delegatury w Łodzi. Z dokumentów, do których dotarliśmy, wynika również, że z Najwyższej Izby Kontroli wyciekła treść pytań do kandydata na stanowisko szefa łódzkiej delegatury Izby. Zdaniem śledczych to obecny prezes NIK miał wpłynąć na wynik tego konkursu. Krzysztof Kwiatkowski – jak twierdzą prokuratura i CBA – miał też wpływać na rozstrzygnięcie konkursu na wicedyrektora Departamentu Środowiska w centrali NIK. Z tymi dwoma ostatnimi przypadkami Jan Bury nie ma, według śledczych, nic wspólnego. Jak twierdzą śledczy, szef klubu PSL w 2013 roku, jeszcze za czasów prezesury Jacka Jezierskiego w NIK (poprzednika Kwiatkowskiego – red.), miał zabiegać u niego o to, by ówczesny wiceprezes Izby wygrał konkurs na dyrektora delegatury w Rzeszowie. Jezierski jednak powołał nową komisję konkursową, która dokonała wyboru zgodnie z przepisami. Po objęciu w NIK stanowiska przez Krzysztofa Kwiatkowskiego (Sejm zatwierdził jego kandydaturę 9 sierpnia 2013 roku – red.) Jan Bury – jak wynika z ustaleń śledczych – próbował wpłynąć na niego, by w kierownictwie rzeszowskiej delegatury znalazł się jego człowiek. Tym razem chodziło o wicedyrektora. Osoba wskazana przez Burego faktycznie wygrała ten konkurs. Skąd taka determinacja ludowca w obsadzaniu stanowisk w delegaturze NIK w Rzeszowie? Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, próbował chronić swoich ludzi w podkarpackiej gminie Chmielnik. Z tego samego powodu politykowi PSL zależało, by Kwiatkowski zmienił wyniki kontroli NIK w tej gminie dotyczącej nieprawidłowości w budowie farmy wiatraków w Woli Rafałowskiej i w Malawie. Zapytaliśmy o sprawę rzecznika Centralnego Biura Antykorupcyjnego, które od ponad dwóch lat rozpracowywało tę sprawę. – W tej kwestii mogę tylko odesłać do rzecznika Prokuratury Generalnej – powiedział Jacek Dobrzyński. Nie udało nam się obecnie uzyskać komentarza prokuratury. We wnioskach o uchylenie immunitetów skierowanych do Prokuratury Generalnej śledczy z Katowic napisali, iż chcą zarzucić Kwiatkowskiemu i Buremu przestępstwa urzędnicze. Prezes NIK ma usłyszeć w sumie cztery zarzuty przekroczenia uprawnień. Natomiast polityk PSL trzy. 
Dowodami są nagrania rozmów - podsłuchanych przez CBA - Krzysztofa Kwiatkowskiego i Jana Burego oraz prezesa NIK i byłego wiceprezesa Izby, do którego kompetencji należała sprawa kontroli w gminie Chmielnik. Zostały one dołączone do wniosków o uchylenie immunitetów Burego i Kwiatkowskiego. Rozmowy te są jawne. Na ich odtajnienie zgodę wyraził szef CBA. Prokuratorzy z Katowic dokładnie zweryfikowali materiał Biura i zdobyli kolejne dowody, by potwierdzić treść podsłuchanej wymiany zdań. Teraz odtajnione rozmowy trafią do marszałek Sejmu. Zgodnie z procedurami Małgorzata Kidawa-Błońska przekaże wnioski o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej prezesa NIK i polityka PSL do Komisji Regulaminowej i Odpowiedzialności Poselskiej. Komisji powinna niezwłocznie zaopiniować posłom czy głosować za odebraniem immunitetów, czy przeciwko. Przypomnijmy,  że prezes NIK nie może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej bez zgody Sejmu. Oba wnioski do Sejmu przekaże Prokuratura Generalna, której Departament do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji nadzorował postępowanie katowickich prokuratorów. Najprawdopodobniej prokurator generalny, Andrzej Seremet zrobi to w piątek. W jaki sposób CBA wpadło na trop ustawiania konkursów w NIK? Sprawa Burego i Kwiatkowskiego zaczęła się w 2013 roku od""afery podkarpackiej"", w której obecnie oskarżonym jest m.in. były marszałek Podkarpacia z PSL Mirosław K. Wtedy Centralne Biuro Antykorupcyjne wpadło na wątki dotyczące Burego i obecnego prezesa NIK. Podsłuchano rozmowy, w których była mowa o obsadzaniu dyrektorskich stanowisk w Izbie wskazanymi z góry osobami. Nie wiemy kto z kim o tym wtedy rozmawiał.  Ale w konsekwencji w listopadzie śledztwo w sprawie Burego, a także Kwiatkowskiego rozpoczęła katowicka Prokuratura Apelacyjna. Były minister sprawiedliwości został wybrany przez Sejm na szefa NIK w sierpniu 2013 roku. Do tej pory było wiadomo, że przynajmniej od ponad dwóch lat śledczy z CBA i prokuratorzy pracują nad ""sprawą Burego"". Ma ona kilka wątków i zarzuty w niej  usłyszało w niej kilkanaście osób. To głównie przedsiębiorcy z Małopolski i Podkarpacia, którzy mieli w nielegalny sposób zdobywać fundusze unijne.   Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), dziennikarze śledczy tvn24.pl / Źródło: tvn24.pl",,
"""Poradzimy sobie bez Rosji"". Separatyści zaskoczeni wnioskiem Putina","- To fatalnie. Absolutnie nie rozumiem takiej decyzji - powiedział agencji RIA Novosti ""wiceminister obrony"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Fiodor Bieriezin. To reakcja na wniosek prezydenta Rosji Władimira Putina do Rady Federacji o uchylenie zgody na użycie wojsk rosyjskich na terenie Ukrainy, wydanej 1 marca.","Przedstawiciel separatystów Fiodor Berezin dodał, że kierownictwo DRL liczyło na wojskowe wsparcie Rosji. - Nie spodziewamy się tego, że teraz będzie nam łatwiej prowadzić negocjacje z ukraińską władzą - powiedział Berezin. Ukraina z Rosją i separatystami przy jednym stole. ""Jest szansa"" na pokój Ustalenia... czytaj dalej » Jednocześnie samozwańczy przewodniczący parlamentu tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Aleksiej Kariakin oświadczył, że bardzo żałuje decyzji prezydenta Władimira Putina. - Ale w tej sytuacji poradzimy sobie sami. Mamy swoje formacje wojskowe - powiedział Kariakin. Przebywający w Moskwie Denis Puszylin, samozwańczy lider prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy, oświadczył, że trwa wojna geopolityczna pomiędzy Rosją a Stanami Zjednoczonymi, w której Donbas stał się ""polem walki"". Odmówił jednak skomentowania wniosku Władimira Putina. Prezydent Rosji Władimir Putin zwrócił się do Rady Federacji, wyższej izby rosyjskiego parlamentu, by uchyliła wydane mu 1 marca zezwolenie na użycie Sił Zbrojnych FR na Ukrainie - poinformował we wtorek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Putin sam chce pozbawić się możliwości wprowadzenia wojsk na Ukrainę Władimir Putin... czytaj dalej » Rzecznik uzasadnił to dążeniem do ""normalizacji i uregulowania sytuacji we wschodnich regionach Ukrainy"", a także ""rozpoczęciem trójstronnych rozmów na ten temat"".Pieskow przekazał, że Putin przesłał już stosowny wniosek na ręce przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko. Zastępca szefa Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Andriej Klimow poinformował, że izba rozpatrzy wniosek prezydenta w środę na plenarnym posiedzeniu. 1 marca Rada Federacji zezwoliła Putinowi na użycie Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy. O zgodę taką zwrócił się prezydent, uzasadniając to potrzebą normalizacji sytuacji społeczno-politycznej w tym kraju.",,
"Przegląd prasy. ""Sędzia Muszyński bardzo chciałby zostać nowym szefem PKW""","W środowisku sędziowskim mówi się, że zastępca Julii Przyłębskiej, sędzia Muszyński, bardzo chciałby zostać nowym szefem PKW - przyznaje informator ""Dziennika Gazety Prawnej"". Taka sytuacja może mieć miejsce, jeśli dojdzie do dymisji składu Państwowej Komisji Wyborczej.","Zmiany, jakie PiS chce przeprowadzić w ordynacji wyborczej, mogą skutkować między innymi dymisją całego składu Państwowej Komisji Wyborczej. Mówił o tym między innymi przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński w ""Faktach po Faktach"", w poniedziałek. Jeśli taka dymisja będzie miała miejsce, może to utrudnić przeprowadzenie przyszłorocznych wyborów samorządowych. Jak pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"", artykuł 158. kodeksu wyborczego stanowi, że wygaśnięcie członkostwa w PKW przed upływem kadencji następuje między innymi w przypadku zrzeczenia się pełnionej funkcji, ukończenia 70. roku życia lub odwołania przez prezydenta RP na uzasadniony wniosek prezesa sądu lub Trybunału Konstytucyjnego, który wskazał sędziego jako członka PKW. Poprzedni, 157. artykuł wskazuje tylko, kto wybiera skład Państwowej Komisji Wyborczej, nie określa jednak, w jakim terminie należy wskazać kandydatów. Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"" środowiska sędziowskie mogą nie wystawić swoich przedstawicieli do Komisji, blokując w ten sposób wybory. Jak twierdzi informator ""DGP"", w takim przypadku Trybunał Konstytucyjny (który jest jednym z podmiotów wybierających skład PKW, obok Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego) wstawiłby swoich ludzi do PKW, a pod uwagę ma być brany Mariusz Muszyński, sędzia i wiceprezes TK. - W środowisku sędziowskim mówi się, że zastępca Julii Przyłębskiej, sędzia Muszyński, bardzo chciałby zostać nowym szefem PKW - powiedział informator ""Dziennika Gazety Prawnej"". Zdaniem konstytucjonalisty profesora Marka Chmaja, którego cytuje ""DGP"", PiS może zastosować manewr wyprzedzający/ W poniedziałek nadzwyczajna komisja sejmowa przyjęła poprawkę, zgodnie z którą siedem  osób do PKW miałoby być wybieranych przez Sejm, a dwie pozostałe to  sędziowie wskazani przez Trybunał Konstytucyjny i Naczelny Sąd Administracyjny. Te przepisy miałyby wejść w życie po 2019 roku, ale zdaniem profesora Chmaja możliwe jest, że większość sejmowa będzie chciała, aby weszły w życie niezwłocznie. Zmiany w   kodeksie wyborczym autorstwa Prawa i Sprawiedliwości obejmują między innymi wprowadzenie   dwukadencyjności wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz likwidację   jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do rad gmin, a także   powołanie komisarzy wyborczych wojewódzkich i powiatowych. Według propozycji Prawa i Sprawiedliwości komisarze wojewódzcy   dokonać mają - w terminie trzech miesięcy od wejścia ustawy w życie -   podziału gminy, powiatu i województwa na okręgi wyborcze w wyborach do   rady gminy, rady powiatu, sejmiku województwa. Obecnie podziału takiego   dokonują władze samorządowe. Projekt PiS zakłada również zmiany w  sposobie ustalania składu  Państwowej Komisji Wyborczej - siedmiu na  dziewięciu sędziów ma być  wybieranych przez Sejm. Obecnie w skład Komisji wchodzą sędziowie  delegowani przez Sąd Najwyższy, Trybunał Konstytucyjny i Naczelny Sąd  Administracyjny. Autor: mart//now / Źródło: Dziennik Gazeta Prawna, TVN 24",,
"""Rzuca się w oczy takie podejrzenie, żeby zawłaszczyć instytucję""","- Jakiś rozsądny standard przewidywałby, że jeżeli człowiek jest pod takimi zarzutami, idzie na urlop bezpłatny, to nie podejmuje decyzji kadrowych o swoich zastępcach - mówił w ""Kropce nad i"" ekonomista Ryszard Bugaj, odnosząc się do planowanych zmian w kierownictwie NIK po tym, jak na urlop ma pójść prezes Izby Marian Banaś. - Czy wykluczone są kariery wewnątrz Najwyższej Izby Kontroli? Jest z tym jakiś problem? - pytał z kolei Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24GO Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel w swoim reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Bada je od kilku miesięcy CBA. Kontrola ma zakończyć się w drugiej połowie października, już po wyborach parlamentarnych. We wtorek wieczorem Banaś poinformował,  że podjął decyzję, iż od piątku, 27 września do czasu  zakończenia  kontroli oświadczeń, udaje się na urlop  bezpłatny. W środę poinformowano, że prezes Izby złożył wnioski o odwołanie wszystkich dotychczasowych wiceprezesów NIK i powołanie nowego wiceszefa tej instytucji. Sejmowa komisja do spraw kontroli państwowej zajmie się nimi w czwartek. O tej sprawie rozmawiali w ""Kropce nad i"" ekonomista Ryszard  Bugaj z Polskiej Akademii Nauk i Waldemar Paruch, doradca  premiera i szef  Centrum Analiz Strategicznych w  kancelarii szefa rządu. Bugaj ocenił, że ""to jest największa kompromitacja, jaka przydarzyła się PiS-owi"". Mówił, że ""dużo ludzi liczyło"", że po dojściu do władzy Prawa i Sprawiedliwości ""standardy będą inne"". - Jest coraz więcej zdarzeń zaprzeczających. Etyczne okoliczności, które miały być wypełnione, są deptane - wskazywał. - Z przykrością stwierdzam, że te standardy są coraz niższe. Była sprawa podziału majątku premiera. Miały być regulacje prawne, które pozwolą ujawnić także majątek współmałżonków. Przed wyborami to się nie zdarzy. Tutaj to sprawdzenie (oświadczeń majątkowych - red.) pana Banasia służby zapowiadają na nie wcześniej niż na połowę października, czyli po wyborach. Jeżeli to mają być standardy, to ja dziękuję - mówił Bugaj. - Jestem troszeczkę wstrząśnięty faktem, że facet, który rocznie zarabia miliony, jeszcze wdaje się w spekulacje nieruchomościami. To jest coś niebywałego - ocenił, nawiązując do zakupu przez premiera  Mateusz Morawieckiego i jego żony w 2002   roku 15 hektarów  gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we     Wrocławiu. Ekonomista wrócił do działań służb specjalnych w sprawie nowego prezesa NIK. - Jeżeli przed mianowaniem pana Banasia na jeden z najwyższych urzędów w państwie, na prezesa izby kontrolnej, nie sprawdziły tego na czas i nie przedstawiły tego decydentom, to mamy powody powiedzieć, że coś jest źle - ocenił Bugaj. - Nie ulega dla mnie wątpliwości, że te kontrole są robione bardzo  starannie (...) sprawdza się wszystko. A nie sprawdza się tego, czy nie  ma kontaktów z ludźmi z półświatka? - dopytywał, nawiązując do sytuacji pokazanej w reportażu ""Superwizjera"", kiedy to dziennikarz Bertold Kittel w kamienicy należącej do Banasia, rozmawiał ze znanym krakowskim  przestępcą. Ryszard Bugaj odniósł się także do zapowiedzi, że nową wiceprezes Najwyższej Izby Kontroli i osobą kierującą tą instytucją pod nieobecność Banasia ma zostać dotychczasowa radczyni prezesa NIK Małgorzata Motylow. - Jakiś rozsądny standard przewidywałby, że jeżeli człowiek jest pod takimi zarzutami, idzie na urlop bezpłatny, to nie podejmuje decyzji kadrowych o swoich zastępcach - podkreślił Bugaj. - Rzuca się w oczy takie podejrzenie, żeby zawłaszczyć instytucję - dodał. Sprawę komentował również Waldemar Paruch z kancelarii premiera. - Poczekajmy na postępowanie, prezes Banaś się wykluczył z bycia prezesem Najwyższej Izby Kontroli (...), służby będą działały - przekonywał. - Jeżeli postępowanie CBA wykaże jakiekolwiek nieprawidłowości w tym oświadczeniu, to nie mam żadnych wątpliwości, że zgodnie ze standardami Prawa i Sprawiedliwości pan prezes poda się do dymisji - mówił. Paruch ocenił, że ""nawoływania, jakie pojawiają się ze strony polityków w czasie kampanii wyborczej, żeby prezes (Jarosław - przyp. red.) Kaczyński zmienił prezesa NIK, to jest nawoływanie do tego, żeby złamać prawo w Polsce, ponieważ prezes NIK powoływany jest w ściśle określonej procedurze"". Pytany o reakcję przedstawicieli obozu rządowego na informacje w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli, Paruch mówił, że ""są wypowiedzi najważniejszego człowieka w Prawie i Sprawiedliwości i one są jednoznaczne"". Odniósł się w ten sposób do słów prezesa tej partii Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że ""nie ma świętych krów, osłony"". Mówiąc o działaniach specsłużb w sprawie oświadczeń majątkowych prezesa NIK, Paruch zaznaczył, że ""ufa służbom państwa polskiego, ponieważ żadnymi innymi państwo polskie nie dysponuje"". Dodał, że ich funkcjonowanie ""to jest tak trudna materia, że formułowanie opinii jest nieuzasadnione"". Komentując zapowiedź powołania na stanowisko wiceszefa NIK Małgorzaty Motylow, wskazywał, że pracuje ona w tej instytucji od 17 lat. - Czy wykluczone są kariery wewnątrz Najwyższej Izby Kontroli? Jest z tym jakiś problem? Jakie to działanie przeciw? - dopytywał się Paruch. Sprawdzając  między innymi, dlaczego Banaś nie wpisał do oświadczenia     informacji  o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy, która - jak wynika  z   oświadczenia majątkowego i zapisów w   księdze wieczystej - należy  do   prezesa Najwyższej Izby Kontroli, autor wyemitowanego w sobotę reportażu  ""Superwizjera""  trafił na prowadzony  w tej kamienicy hotel na godziny.  Spotkał tam znanego w  Krakowie przestępcę skazanego prawomocnym  wyrokiem. Reporterzy  ""Superwizjera"" postanowili sprawdzić, jak działa taki   interes, udając  klientów. Przy recepcji pracownica nie sprawdziła   tożsamości reporterów,  nie zarejestrowała transakcji w kasie fiskalnej i   nie im wydała paragonu. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Reportaż ""Superwizjera""","""Z przykrością stwierdzam, że te standardy są coraz niższe""-@@@-Paruch: jeżeli postępowanie wykaże nieprawidłowości, to nie mam wątpliwości, że pan prezes poda się do dymisji",
"Apel USA do krajów europejskich 
o większą pomoc dla Ukrainy","Stany Zjednoczone chciałyby, aby kraje europejskie udzieliły większej pomocy Ukrainie w jej sporze z Rosją, aby zaostrzyły sankcje wobec Moskwy oraz rozważyły poparcie dla projektu gazociągu Nord Stream 2 - poinformował Departament Stanu USA. - Oczekujemy, że w tym zakresie zrobione zostanie więcej - podkreśliła Heather Nauert, rzeczniczka departamentu.","- Wiele krajów europejskich nałożyło sankcje na Rosję za jej działania na Krymie. Jednak nie wszystkie te sankcje zostały w pełni wprowadzone w życie. Oczekujemy więc, że w tym zakresie zrobione zostanie więcej - oświadczyła rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. - Rząd Stanów Zjednoczonych zajął bardzo silną pozycję w poparciu dla Ukrainy. Chcielibyśmy, aby inne państwa w Europie również zrobiły więcej dla tego kraju"" - podkreśliła w Waszyngtonie rzeczniczka Departamentu Stanu. Wcześniej we wtorek rzeczniczka Komisji Europejskiej Maja Kocijanczicz, pytana o ewentualne kolejne sankcje wobec Rosji, powiedziała, że taką decyzję musiałyby podjąć kraje członkowskie. Przypomniała, że Zachód w związku z sytuacją na Ukrainie nałożył już sankcje na Rosję. Również we wtorek w Sztabie Generalnym i Ministerstwie Obrony Ukrainy rozpoczął pracę specjalny doradca ze Stanów Zjednoczonych Keith Dayton, który będzie konsultantem do spraw wdrażania w ukraińskiej armii standardów NATO. Dayton został przedstawiony tego dnia ministrowi obrony Stepanowi Połtorakowi przez amerykańską ambasador w Kijowie Marie Yovanovitch. Specjalny doradca wojskowy przybył na Ukrainę w czasie wprowadzania stanu wojennego po ataku Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. - Jestem obeznany z kulturą waszego kraju i wyzwaniami, które stoją przed nim na drodze do wprowadzania zasad i standardów Sojuszu. Będę wam w tym pomagał - oświadczył Dayton. Minister Połtorak poinformował swoich rozmówców o sytuacji na Morzu Azowskim i Czarnym, które połączone są Cieśniną Kerczeńską. W niedzielę Rosjanie ostrzelali tam trzy jednostki ukraińskiej marynarki wojennej. Wśród ukraińskich marynarzy są ranni. Rosjanie zajęli ukraińskie okręty i zatrzymali ich załogi. - Wprowadzenie stanu wojennego jest konieczne jako środek prewencyjny w razie szerokiej, lądowej operacji wojskowej przeciwko Ukrainie. Powinniśmy sprawdzić gotowość reagowania na wszelki rozwój wydarzeń - oświadczył Połtorak. Generał Keith Dayton był w przeszłości koordynatorem bezpieczeństwa do spraw szkoleń policji w Autonomii Palestyńskiej i attache wojskowym w ambasadzie USA w Moskwie. Jest szefem Europejskiego Centrum Studiów nad Bezpieczeństwem imienia Marshalla w Garmisch-Partenkirchen. Ukraina ogłosiła stan wojenny po niedzielnym ataku rosyjskich służb   granicznych, które ostrzelały dwa ukraińskie kutry floty wojennej i   jeden holownik w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej łączącej Morze Czarne z   Morzem Azowskim. Ukraińskie jednostki chciały przepłynąć pod mostem prowadzącym nad cieśniną, jednak nie dostały na to pozwolenia. Według władz w Kijowie atak Rosjan nastąpił na wodach neutralnych.   Ukraina wskazuje, że łączy ją z Rosją umowa z 2003 roku dotycząca Morza   Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i   Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam   też swobodę żeglugi. Według strony ukraińskiej w wyniku incydentu rannych zostało sześciu   żołnierzy. Trzy ukraińskie jednostki - dwa kutry i holownik - zostały   przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Szef Służby Bezpieczeństwa   Ukrainy Wasyl Hrycak oświadczył we wtorek, że Rosjanie użyli do ataku   myśliwca Su-30. Stan wojenny będzie obowiązywać jedynie w części obwodów kraju: na   obszarach położonych przy granicy z Rosją, na odcinku granicy z Mołdawią   przy Naddniestrzu oraz w obwodach nad Morzem Czarnym i Azowskim. Autor: tmw//now / Źródło: PAP, TVN24",Cieśnina Kerczeńska łączy Morze Azowskie i Morze Czarne,
Komorowski zaskoczony konkursem na szefa IPN,"- Bronisław Komorowski jest zaskoczony decyzją o rozpisaniu konkursu na nowego prezesa Instytutu Pamięci Narodowej - przekazał jego rzecznik, Jerzy Smoliński. Jak podkreślił, uchwała o rozpisaniu konkursu jest niezgodna z ubiegłotygodniowymu ustaleniami marszałka Sejmu z dotychczasowych szefem Kolegium IPN, prof. Andrzejem Chojnowskim.","Marszałek Sejmu zapowiadał, że chce przedstawić Chojnowskiemu projekt nowelizacji ustawy o IPN na wypadek śmierci prezesa Instytutu. Miałby on być przyjęty na najbliższym posiedzeniu Sejmu, które planowane jest na 28-30 kwietnia. Tymczasem Kolegium IPN - ciało doradczo-kontrolne prezesa Instytutu - podjęło decyzję o rozpisaniu konkursu po śmierci dotychczasowego prezesa Janusza Kurtyki w katastrofie pod Smoleńskiem. Będzie konkurs na szefa IPN Kolegium IPN... czytaj dalej » Odwołali prof. Chojnowskiego Kolegium jest zobligowane do rozpoczęcia konkursu w przypadku zaistnienia ""innej przyczyny opróżnienia stanowiska prezesa IPN"". Dziewięcioro obecnych we wtorek członków kolegium było za konkursem, wstrzymał się prof. Chojnowski. Przed tym głosowaniem został on odwołany W jego miejsce powołano Barbarę Fedyszak-Radziejowską (przy siedmiu głosach ""za"" i trzech ""przeciw""). Konkurs odbywałby się według obowiązującej ustawy o IPN. Nowelizacja stanowi (czy wejdzie w życie zależy od decyzji Komorowskiego), że prezesa powoływać ma zwykłą większością głosów Sejm na wniosek Rady IPN (według dzisiejszej ustawy prezesa powołuje Sejm większością 3/5 głosów na wniosek Kolegium IPN). By rozpisać konkurs na prezesa Rada musiałaby najpierw powstać, a procedura jej wyboru jest skomplikowana i może zająć dużo czasu. Ponadto problemem jest to, że według nowelizacji pierwsze posiedzenie Rady ma zwołać prezes IPN. Janusz Kurtyka jednak nie żyje. Czy Komorowski uszanuje wolę zmarłego prezydenta? Prezydencki... czytaj dalej » Dlatego potrzeba pilnej nowelizacji, nowelizacji ustawy albo rozstrzygnięcia konkursu. IPN przyznaje, że może dojść do sytuacji patowej. Ustawa trafi do Trybunału Konstytucyjnego? Prezydencki minister Andrzej Duda zwrócił się do Komorowskiego, by - zgodnie z wolą prezydenta Kaczyńskiego - skierował nowelizację do Trybunału Konstytucyjnego. Termin na podjęcie przez Komorowskiego decyzji w sprawie noweli upływa 30 kwietnia. Dlatego też - jak zapewnił Smoliński - marszałek Sejmu podtrzymuje chęć spotkania się z Kolegium IPN, aby porozmawiać o wyborze nowego prezesa Instytutu i nowelizacji ustawy. Do spotkania mogłoby dojść prawdopodobnie na początku przyszłego tygodnia.Oglądaj Wideo: TVN24 Waldemar Pawlak o IPN (TVN24) ""IPN i marszałek powinni się wstrzymać"" Zdaniem Waldemara Pawlaka, w obecnej sytuacji Instytut nie powinien rozpisywać konkursu. - IPN, czy Kolegium IPN nie powinno w tej sprawie podejmować raptownych decyzji - mówił w ""Kropce nad i"". Jak argumentował wicepremier, do czasu wyboru nowego prezydenta, wszystkie decyzje niezbędne do funkcjonowania państwa nie powinny być bowiem podejmowane. Jednocześnie Pawlak uważa, że Komorowski powinien wstrzymać się z podjęciem konkretnych kroków w stosunku do nowelizacji ustawy o IPN. - Marszałek Komorowski ma teraz duży dylemat dotyczący podpisania tej ustawy. Wydaje się, że w tych okolicznościach, to nie jest pilna sprawa - powiedział. Wicepremier zaznaczył jednak, że jeżeli marszałek będzie chciał przesłać ustawę do Trybunału ""jakiegoś problemu czy nieszczęścia z tego tytułu nie będzie"".",Dotychczasowy prezes IPN Janusz Kurtyka zginął w katastrofie prezydenckiego samolotu w Smoleńsku,
Balcerowicz o większych wydatkach na obronność: to groteskowe lub niepoważne,"Wskutek polityki PiS grozi nam stopniowe spowolnienie gospodarki. Jeśli dobra koniunktura Unii Europejskiej się skończy, to nie wiem, skąd będą te pieniądze - mówił w ""Kropce nad i"" były wicepremier, minister finansów profesor Leszek Balcerowicz. Skomentował w ten sposób podpisanie ustawy zwiększającej udział wydatków obronnych z minimum 2 do co najmniej 2,5 proc. PKB.","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę w poniedziałek. Podkreślił konieczność budowy armii zdolnej do obrony granic i znaczenie gwarancji sojuszniczych. - To chyba weźmiemy jakieś PKB z bogatego kraju, dlatego że wskutek polityki PiS grozi nam stopniowe spowolnienie gospodarki. Jeżeli to nastąpi, a to jest prawdopodobne, jeśli dobra koniunktura Unii Europejskiej się skończy, to nie wiem, skąd będą te pieniądze - skomentował w ""Kropce nad i"" prof. Leszek Balcerowicz. Na uwagę prowadzącej program Moniki Olejnik, że potrzebne są pieniądze na Wojska Obrony Terytorialnej, odpowiedział, że ""obiecywanie zwiększania wydatków na cele, które budzą wątpliwości, jest groteskowe lub niepoważne"". Pytany, czy Polski nie stać na zwiększenie wydatków na obronność, odpowiedział: - Kraj, którego gospodarka szybko rośnie stać na wiele, ale wskutek polityki PiS będziemy stopniowo przeżywać spowolnienie. - Powtarzam, jeśli koniunktura w Europie się skończy, dojdą do głosu ze zwiększoną siłą wszystkie napięcia, które zostały wywołane - dodał. Prof. Balcerowicz odniósł się także do wydatków na program Rodzina 500 plus. Szef PO Grzegorz Schetyna w sobotę na konwencji w Łodzi zapowiedział jego rozszerzenie na pierwsze dziecko. - Tego nigdy nie popierałem i nie popieram - powiedział były minister finansów. - Mam wrażenie, że najbardziej rzetelne podejście do tej kwestii do tej pory reprezentuje Nowoczesna - dodał. Balcerowicz nie widzi powodu, żeby osoby o wysokich dochodach korzystały z prezentów, które są finansowane przez biedniejszych ludzi. Balcerowicz odniósł się także do spekulacji medialnych, że być może premierem zostanie Jarosław Kaczyński. W ocenie byłego ministra finansów ""to nie będzie miało znaczenia, jeśli linia stopniowej destrukcji państwa prawa, gospodarki rynkowej będzie utrzymana"". - Na razie głównym autorem destrukcyjnych na dłuższą metę zmian jest sam Jarosław Kaczyński - podkreślił Balcerowicz. - Być może, jeśli dojdzie do zmiany [na stanowisku szefa rządu - red.], to będzie sprawiedliwość dziejowa, bo Kaczyński objąłby władzę w sytuacji, kiedy stopniowo będzie trudniej. Może wtedy byłoby wyraźniej widoczne, kto odpowiada za działania, których skutki szkodliwe będą stopniowo się ujawniać - dodał były wicepremier. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
European Court: Poland breached rights with exhumation order of presidential plane crash victims,A European Court said on Thursday that the exhumation of victims of a Polish Air Force plane crash had breached the rights of two women who complained that the bodies of their husbands were dug up in May without consent on the orders of Polish prosecutors.,"Among the 96 people killed in the 2010 crash in Russia was Lech Kaczynski, then president of Poland, whose twin brother Jaroslaw leads Poland's ruling Law and Justice (PiS) party. The European Court of Human Rights decided unanimously that ""there had been a violation of Article 8 (right to respect for private and family life) of the European Convention of Human Rights,"" the court's statement read. Under the previous government of the centrist Civic Platform (PO), the Polish authorities concluded that the crash was an accident. A panel led by a prominent PiS politician suggested there might have been an explosion on board. The issue has deeply divided Polish society. PiS was accused of exploiting the crash during its 2015 election campaign but has said it just wanted to get to the bottom of the tragedy. Polish prosecutors ordered the exhumation of the bodies, including Lech Kaczynski's, to check whether the fatalities had been caused by an explosion or impact with the ground. The wives of the two victims complained that they were given no opportunity to appeal the decision before the bodies were exhumed without consent. Polish justice minister and prosecutor general Zbigniew Ziobro defended the prosecutors' decision, saying that they ""were right and necessary"" Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Szarmancki wiceminister Zieliński oddał kwiaty policjantce,"Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński w niedzielę w Suwałkach wręczył awanse i nagrody policjantom. Na powitanie otrzymał bukiet kwiatów. Przyznał, że był ""zaskoczony i trochę może zażenowany"" tym faktem. Kwiaty postanowił przekazać jednej z biorących udział w uroczystości policjantek.","Zieliński uczestniczył w niedzielę w Suwałkach w obchodach 100. rocznicy  powstania  polskiej policji. Podczas uroczystości wręczył policjantom z  komend w  Suwałkach, Augustowie i Sejnach awanse i nagrody. Kiedy przybył na miejsce uroczystości, otrzymał na powitanie bukiet kwiatów. Odniósł się do tego prezentu w swoim wystąpieniu. - Te kwiaty, którymi mnie przywitaliście... Byłem zaskoczony i trochę tak jakoś może zażenowany nawet, bo przecież to nie jest tak, że to się powinno robić, ale jeżeli już tak się stało, to chciałbym te  kwiaty przekazać jednej z policjantek, może najbliżej stojącej w stosunku do mnie, żeby  symbolicznie podziękować wszystkim funkcjonariuszkom zwłaszcza, że są w  policji, ale i funkcjonariuszom. Ja się już nimi ucieszyłem - powiedział, po czym pewnym krokiem podszedł do pierwszego rzędu i wręczył bukiet policjantce. Autor: lukl, ads/adso / Źródło: Szkło kontakowe, PAP",,
Zamieszki po wyrokach dla uczestników starć w Port Said,"Sąd w Kairze utrzymał w sobotę karę śmierci dla 21 uczestników zamieszek po meczu piłkarskim, w których w 2012 roku zginęło ponad 70 osób. Wydał też wyroki na 52 pozostałych oskarżonych. W protestach po ogłoszeniu decyzji zginęła co najmniej jedna osoba.","Demonstranci protestujący w Port Saidzie na północy Egiptu przeciwko decyzji sądu w Kairze próbowali zakłócić ruch na kanale Sueskim. Odcumowali motorówki wykorzystywane do zaopatrywania statków, mając najwyraźniej nadzieję, że łodzie podryfują w kierunku szlaku wodnego, jednego z najważniejszych na świecie, i zakłócą na nim ruch. Około 2 tys. ludzi zablokowało też promy samochodowe kursujące w poprzek kanału. Władze kanału zapewniły, że działanie manifestantów nie spowodowały żadnych utrudnień. Nocne starcia. Demonstrant rozjechany policyjnym transporterem Jedna osoba... czytaj dalej » Z kolei w Kairze fani drużyny Al-Ahly podpalili siedzibę egipskiej federacji piłkarskiej, gdy ten sam sąd uniewinnił siedmiu z dziewięciu policjantów skazanych w związku z tymi wydarzeniami. Ogień podłożono też pod klubem policyjnym, jednak nie wiadomo, czy za pożar odpowiedzialni są również pseudokibice.W starciach z policją, do jakich doszło w Kairze niedaleko placu Tahrir zginęła jedna osoba - poinformowały egipskie służby bezpieczeństwa. Według nich zmarła ona w karetce pogotowia, z powodu trudności z oddychaniem spowodowanych gazem łzawiącym, którego użyła policja.1 lutego 2012 roku po meczu piłkarskim między zespołami Al-Masry z Port Saidu i Al-Ahly z Kairu doszło w Port Saidzie do zamieszek. Zginęły w nich 74 osoby przy czym wiele zostało zadeptanych na śmierć, a kilkaset osób zostało rannych. W związku z tymi wydarzeniami zarzuty usłyszało w sumie 73 oskarżonych. W styczniu sąd skazał 21 osób na kary śmierci, co doprowadziło do wybuchu nowych zamieszek. Dziewięć osób zastrzelonych, 450 rannych. Starcia w Egipcie, wojsko na ulicach Dziewięć osób... czytaj dalej » W sobotę sąd utrzymał wyroki śmierci dla 21 skazanych. Spośród pozostałych 52 oskarżonych pięć osób sąd skazał na kary dożywotniego więzienia, 28 osób, w tym siedmiu policjantów zostało uniewinnionych. Pozostali oskarżeni usłyszeli krótsze wyroki więzienia. Był wśród nich były zwierzchnik sił bezpieczeństwa w Port Saidzie gen. Esam Samek, który został skazany na 15 lat więzienia.Położony u północnego wejścia do Kanału Sueskiego Port Said jest jednym z głównych ośrodków antyrządowych niepokojów, które nie przestają wstrząsać Egiptem od czasu obalenia dwa lata temu autokratycznego prezydenta Hosniego Mubaraka. Co najmniej osiem osób, w tym trzech policjantów, zostało zabitych w Port Saidzie w tym tygodniu.",Kolejne zamieszki w Port Said,
"Kidawa-Błońska: mam wrażenie, że prezydent wciąż prowadzi kampanię","- Wiedział, że ta ustawa budziła w opinii publicznej wątpliwości, dotyczy wąskiej grupy. Na pewno celowo jej nie podpisał - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Faktach po Faktach"" o motywacjach prezydenta Andrzeja Dudy. W czwartek i piątek Sejm będzie zajmował się prezydenckim wetem do ustawy o uzgodnieniu płci.",,Małgorzata Kidawa-Błońska w Faktach po Faktach,
"Stoltenberg: NATO wstępuje do koalicji przeciw IS, ale nie będzie walczyć","Sojusz Północnoatlantycki przystąpi do międzynarodowej koalicji przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) - potwierdził w czwartek w Brukseli sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Zastrzegł, że decyzja ta nie będzie oznaczała zaangażowania w walkę.","Stoltenberg ogłosił decyzję, którą dzień wcześniej uzgodnili ambasadorowie państw NATO, na kilka godzin przed spotkaniem przywódców państw sojuszniczych. Jak podkreślił, ruch ten jest ""wyraźnym sygnałem jedności w walce z terroryzmem"". NATO miało dotąd status obserwatora międzynarodowej koalicji do walki z IS w Syrii i Iraku. Sojusznicy mają się zastanawiać podczas czwartkowego miniszczytu, w jaki sposób mogą zwiększyć swoje wysiłki w celu walki z terroryzmem, a także zajmować się jego przyczynami. NATO ma przyjąć plan działania w tej sprawie. Jak poinformował Stoltenberg, Sojusz ma m.in. zintensyfikować loty w ramach Lotniczego Systemu Ostrzegania i Kontroli (AWACS) w tureckiej przestrzeni powietrznej, w ramach których monitorowana jest aktywność w Syrii i Iraku.

Dodatkowo NATO ma utworzyć nową komórkę do wymiany informacji na temat siatek terrorystycznych, w tym tzw. zagranicznych bojowników, czyli mieszkańców krajów zachodnich, którzy przyłączyli się do dżihadystów. Jeszcze w środę sekretarz generalny NATO podkreślał, że nie było wniosku w sprawie udziału NATO w operacjach bojowych, w związku z czym podczas szczytu kwestia ta nie będzie dyskutowana. Jak przekonywał, w dłuższej perspektywie lepszym rozwiązaniem jest szkolenie lokalnych sił, tak jak to ma miejsce w Afganistanie.

Stoltenberg mówił, że zwalczanie terroryzmu wymaga skoordynowanej odpowiedzi ze strony organów ścigania, służb wywiadowczych, wymiaru sprawiedliwości, a także - niekiedy - wojska. Na przyłączenie NATO do liczącej 68 krajów koalicji przeciwko IS nalegały od ponad roku Stany Zjednoczone, które nią dowodzą. Choć wszystkie kraje członkowskie Sojuszu indywidualnie należą do koalicji, zaangażowaniu się NATO jako instytucji niechętna była część sojuszników z Francją, Włochami i Niemcami na czele. Kraje te obawiały się konfrontacji NATO z Rosją w Syrii i wzbudzenia niechęci krajów arabskich wobec Sojuszu. Oczekuje się, że prezydent USA Donald Trump będzie się w czwartek domagał od innych szefów państw i rządów większego zaangażowania w walkę z terroryzmem. Udając się wraz z Trumpem na szczyt do Brukseli, amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson powiedział, że dołączenie NATO do koalicji będzie ważnym krokiem. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"Proces oskarżonych 
o śmierć Politkowskiej. Nowa ława przysięgłych","Moskiewski Sąd Miejski sformował ławę przysięgłych, która będzie orzekać w procesie domniemanych zabójców Anny Politkowskiej, dziennikarki niezależnej ""Nowej Gaziety"". Sąd wyłonił 24 członków ławy - 12 podstawowych i 12 rezerwowych.","W listopadzie ubiegłego roku poprzednia ława została zdekompletowana - po rezygnacji pięciorga członków pozostało w niej 11, podczas gdy powinno być co najmniej 12. Tamta ława liczyła 16 członków - 12 podstawowych i 4 rezerwowych.W zaistniałej sytuacji rozpoczęte w lipcu 2013 roku postępowanie sądowe będzie musiało zacząć się od nowa. We wtorek sąd zdecydował, że powtórzony proces ruszy już w środę. Proces ws. śmierci Politkowskiej zerwany. Sąd rozwiązał ławę przysięgłych Moskiewski Sąd... czytaj dalej »Procedura formowania ławy odbyła się bez udziału mediów, obserwatorów i publiczności. Uczestniczyły w niej dzieci Politkowskiej - Wiera i Ilja, a także ich adwokat Anna Stawicka. Obecni byli również oskarżeni i ich obrońcy. O zorganizowanie zabójstwa dziennikarki ""Nowej Gaziety"" Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej oskarżył pochodzącego z Czeczenii Łom-Alego Gajtukajewa. Według Komitetu Śledczego utworzył on w tym celu grupę przestępczą, w której skład weszli - również pochodzący z Czeczenii - bracia Machmudowowie: Ibrahim, Dżabrail i Rustam, a także byli oficerowie milicji Siergiej Chadżikurbanow i Dmitrij Pawluczenkow.Pawluczenkow, który przyznał się do winy i zobowiązał się do współpracy podczas śledztwa, zawierając stosowny układ z Prokuraturą Generalną, w grudniu 2012 roku został już skazany na 11 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Sąd uznał go za współorganizatora zbrodni. Zleceniodawców zabójstwa Politkowskiej wciąż nie wykryto. W tej sprawie prowadzone jest oddzielne dochodzenie. Hołd dla Politkowskiej. W Moskwie odsłonięto tablicę Tablicę... czytaj dalej » Jest to już drugi proces w tej sprawie. W poprzednim, który toczył się w latach 2008-2009, oskarżonych uniewinniono na mocy werdyktu ławy przysięgłych. We wrześniu 2009 roku Sąd Najwyższy nakazał przeprowadzenie nowego śledztwa w sprawie zabójstwa dziennikarki.Gajtukajew i Chadżikurbanow odbywają już kary pozbawienia wolności za inne przestępstwa. Wobec braci Machmudowów sąd nakazał zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci aresztowania.Anna Politkowska była też obrończynią praw człowieka i autorką książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina. Została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę.",Anna Politkowska została zastrzelona w 2006 roku,
"""Słowa nie są niewinne. Docierają do milionów ludzi i przeradzają się w czyny""","Słowa to nie jest tylko coś, co arcybiskup wypowiada w kościele. Te słowa, które trafiają mediów, które docierają do milionów ludzi, przeradzają się w czyny - mówił w ""Faktach po Faktach"" Adrian Zandberg (Razem), komentując słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, który w swoim kazaniu przestrzegał przed ""tęczową zarazą"". - Dla mnie zaskakujące i niezrozumiałe jest to, że człowiek, który powinien nawoływać do miłości bliźniego, nawołuje do nienawiści - mówił drugi gość programu Grzegorz Napieralski (klub PO).","W ramach czwartkowych obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania  Warszawskiego metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski wygłosił kazanie w bazylice  Mariackiej w Krakowie. Mówił, że to z ""powstańczych mogił narodziła się wolna Polska, choć na jej narodzenie trzeba było czekać bardzo długo"". - Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co  wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze,  serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego  samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa - stwierdził. Adrian Zandberg, komentując słowa arcybiskupa Jędraszewskiego, wskazał, że ""język, w którym się mówi o ludziach, że są zarazą, robactwem, to jest  język, który używał bardzo paskudny reżim, który w Europie w dwudziestym  wieku zrobił bardzo dużo złego"". - Takiego języka nie przystoi, aby używał ktokolwiek, kto uczestniczy w życiu publicznym - dodał. - Jak chodziłem do szkoły, to miałam nauczycielkę, która na taki zestaw poglądów, na taki typ ludzki mówiła katolik antychrześcijański, katolik bez nalotów chrześcijańskich, bez przesądów takich jak miłość bliźniego, szacunek do drugiego człowieka, poszanowanie ludzkiej godności - mówił - Kiedy słucham arcybiskupa, to mi się dokładnie to stwierdzenie przypomina, że jest to katolik antychrześcijański - ocenił. Grzegorz Napieralski (klub senacki PO i klub parlamentarny PO-KO), drugi gość ""Faktów po Faktach"" stwierdził, że to przemówienie ""było wycelowane w ludzi"", ""dzieli ludzi i nastawia ich do siebie negatywnie"". - Dla mnie zaskakujące i niezrozumiałe jest to, że człowiek, który powinien nawoływać do miłości bliźniego, do tolerancji, do pomocy w trudnych chwilach, nawołuje do nienawiści - zaznaczył. - Dlaczego kapłan zajmuje się miłością drugiego człowieka? On powinien nas namawiać do miłości, do poszanowania drugiej osoby. Nie powinno go interesować, kto kogo kocha i jak kocha - dodał. Napieralski powiedział, że ""po takim kazaniu takiego arcybiskupa, takiego kapłana, nie powinno być w szeregach Kościoła"". Adrian Zandberg wskazał w programie, że arcybiskup to ""znany obywatel, który ma dostęp do mediów i którego słowa powtarzają media"". - (On) mówi coś, co może wywoływać bardzo złe i nieszczęśliwe skutki - podkreślił. - Słowa nie są niewinne. Słowa to nie jest tylko coś, co arcybiskup wypowiada w kościele. Te słowa, które trafiają mediów, które docierają do milionów ludzi, przeradzają się w czyny - stwierdził. - I jak w te czyny przeradza się nienawiść widzieliśmy całkiem niedawno w Białymstoku [podczas Marszu Równości 20 lipca - red.]. -To jest kwestia odpowiedzialności za słowo. Można się różnić w poglądach, można się spierać (...), ale jest kwestia poszanowania. Mówienie o ludziach jako o zarazie, to przekroczenie granicy i za tą granicą jest przemoc - mówił. - Za tą granicą jest ktoś, kto te słowa przekuje w czyn i pobije, skopie, a w pewnym momencie zabije - dodał. Napieralski nawiązując do wcześniejszych wypowiedzi Zandberga powiedział, że arcybiskup Jędraszewski to ""nie jest tylko znany człowiek, który ma dostęp do mediów"". - To jest o wiele poważniejszy problem, bo za tym człowiekiem stoi instytucja, która w Polsce ma bardzo duży poziom zaufania i jest bardzo głęboko osadzona w tradycji - mówił. - Więc jeżeli taki człowiek nawołuje do nienawiści, to te osoby, które biły czy atakowały, które tę agresję wylewały, one słuchają go i mówią: on nam daje przyzwolenie, daje moralne prawo, żebyśmy poszli i pobili - tłumaczył. Napieralski uznał, że ""nie tylko władze Kościoła powinny zareagować, ale i instytucje państwa"". - Bo nawoływanie do nienawiści prowadzi do fatalnych skutków, do przemocy, do tragedii - wskazał. Autor: akw//plw / Źródło: tvn24","Napieralski: człowiek, który powinien nawoływać do miłości bliźniego, nawołuje do nienawiści",
"Premier ""poirytowany"" ws. Gowina. ""Manipulacji trudno się dopatrzeć""","- Jeśli chodzi o ministra Gowina to jest pewien problem. Nie ukrywam, że jestem już trochę poirytowany, bo bardzo bym chciał, żeby moi ministrowie skupiali uwagę opinii publicznej przede wszystkim na tym, czym się zajmują - powiedział w środę podczas konferencji prasowej premier Donald Tusk. I podkreślił: - Tak jak widzę te wypowiedzi w ""Gazecie Wyborczej"" i TVN24 to chyba rzeczywiście manipulacji trudno się dopatrzeć - dodał premier.","Szef rządu odniósł się w ten sposób po raz kolejny do wypowiedzi ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina o handlu zarodkami. Gowin mówił w wypowiedzi dla programu ""Czarno na białym"" w TVN24. - Możemy z dużym prawdopodobieństwem powiedzieć, że na embrionach dokonuje się rozmaitych eksperymentów naukowych, z reguły prowadzących do uśmiercenia tych embrionów - stwierdził m.in. minister. Wypowiedź Gowina była reakcją na doniesienie do poznańskiej prokuratury, z którego wynika, że w prywatnej klinice okulistycznej w Poznaniu znaleziono pojemnik służący do przechowywania zarodków. Minister w wydanym we wtorek komunikacie ocenił, że jego słowa zostały zmanipulowane. We wotrek Donald Tusk mówił, że czeka na wyjaśnienia ministra. W środę premier stanowczo podkreślił: - Jeśli chodzi o ministra Gowina to jest pewien problem. Nie ukrywam, że jestem już trochę poirytowany, bo bardzo bym chciał, żeby moi ministrowie zajmujący się swoimi dziedzinami skupiali uwagę opinii publicznej przede wszystkim na tym, czym się zajmują. Tym bardziej, że minister Gowin miał się czym pochwalić w ostatnich dniach. Tak jak widzę te wypowiedzi w ""Gazecie Wyborczej"" i TVN24 to chyba rzeczywiście manipulacji trudno się dopatrzeć - powiedział Tusk. I dodał: - Minister Gowin będzie musiał jakoś sensownie i trafniej wytłumaczyć o co mu chodziło. Zarówno opinii publicznej jak i mnie, bo ja w tej chwili nie wiem o co tak naprawdę chodzi ministrowi w jego enuncjacjach dotyczących zarodków (...) Ja nie mogę zbyt dużo czasu tracić na konferencjach prasowych na tłumaczenie nie zawsze racjonalnych zachowań moich ministrów - ocenił szef rządu. Zapowiedział też, że w poniedziałek zajmie ostateczne stanowisko ws. słów ministra. - Z tego, co Gowin twierdzi, że jego wypowiedź o zarodkach została zmanipulowana. Publikujemy całość wywiadu Jarosław Gowin... czytaj dalej »pamiętam, poniedziałek jest dniem kluczem dla ministra Gowina. No to może w poniedziałek zajmiemy w tej kwestii stanowisko - powiedział. Tusk, dopytywany co miałoby się wydarzyć w poniedziałek, odpowiedział: - Ta sprawa jest dalszym ciągiem nieporozumień. Nie chciałbym, żeby ministrowie prowokowali za dużo emocji i za bardzo skupiali uwagę na swoich czasami nie do końca przemyślanych wypowiedziach. Wczorajsze tłumaczenie ministra Gowina, które wczoraj państwu zaprezenteowałem na konferencji prasowej, chyba nie za bardzo wytrzymuje próbę konfrontacji. Dlatego mam nad czym myśleć, ale nic więcej nie powiem w tej sprawie - powiedział Tusk.Dodał, że dymisja ""to jest jeden z wariantów"". Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: dymisja ""to jest jeden z wariantów""",Premier kolejny raz skomentował słowa ministra Gowina,
"Premier 10 kwietnia w Nigerii. ""Niech tam jedzie, zostanie, już nie wraca""","- Jestem zadowolony, że pan premier jedzie do Nigerii. Niech tam jedzie, zostanie, już nie wraca - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bartosz Kownacki z PiS. Roman Giertych stwierdził zaś, że ostra wypowiedź posła jest skutkiem trwającej od lat wojny polsko-polskiej.","Premier Donald Tusk poinformował, że w dniu trzeciej rocznicy katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia w Katyniu i Smoleńsku rząd reprezentować będą: szef KPRM oraz ministrowie spraw wewnętrznych i obrony. Będzie zespół smoleński. ""Tusk stawia zadania piarowskie. Brońcie mnie, ja nie zawiniłem"" - Niepokoi mnie,... czytaj dalej » Tusk dodał, że sam tego dnia wybiera się z wizytą do Nigerii, ale rano złoży kwiaty pod pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej na Powązkach. - Jestem akurat zadowolony, że pan premier jedzie do Nigerii. Niech tam jedzie, zostanie, już nie wraca, bo sposób sprawowania przez niego rządów to pasuje właśnie na jakiś kraj afrykański, więc niech już tam zostanie. Mógłby taki prezent zrobić z okazji 10 kwietnia.- Może faktycznie obrażam kraje afrykańskie. Może w Korei Północnej niedługo się zwolni miejsce - dodał poseł. Giertych odpowiadając na słowa Kownackiego stwierdził, że są przykładem wojny polsko-polskiej, która rozpoczęła się kilka lat temu.- Była nienawiść, która skutkuje tym, że poseł Rzeczpospolitej o premierze polskiego rządu mówi ""jedź pan do Nigerii i nie wracaj"" - podkreślał. Brudziński o wyjeździe Tuska do Nigerii: Premier zastosował rejteradę - Donalda Tuska... czytaj dalej » Goście programu skomentowali ponadto powstanie zespołu ekspertów, którzy w tzw. komisji Millera badali katastrofę smoleńską. W grudniu 2012 r. przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek zapowiadał powstanie takiej grupy, która ma przypominać ustalenia komisji Millera i wyjaśniać opinii publicznej kwestie związane z katastrofą smoleńską. Na razie zespół działa nieformalnie.- Komisja Jerzego Millera wiele błędów popełniła i nie zdała egzaminu. Choćby z tego powodu, że gdyby był to dobrze i wiarygodnie sporządzony raport, to dzisiaj nie musiałby powstać jakikolwiek zespół. Pytanie, za czyje pieniądze i na jakiej podstawie prawnej - komentował Kownacki.Z kolei zdaniem Giertycha zespół ekspertów powstaje zbyt późno. - Te brednie, które były powtarzane przez miesiące o zamachu, o mgle, o helu, o trotylu - one już w pewnym sensie zadziałały, dotarły do społeczeństwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy o komisji Millera","Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Roman Giertych i Bartosz Kownacki",
"""Niesamowita inspiracja"" Joanny Krupy. Spotkała się z Robertem Biedroniem","Joanna Krupa odwiedza Słupsk. Modelka znana jest ze swojej aktywnej działalności społecznej na rzecz zwierząt. W Słupsku spotyka się z lokalnymi organizacjami działającymi na rzecz zwierząt, zwiedziła też schronisko. Przed południem spotkała się z prezydentem miasta, Robertem Biedroniem. Podkreślała, że jest on ""niesamowitą inspiracją nie tylko wobec zwierząt, ale i ludzi"".","Jak przyznała Krupa, oglądała kiedyś wywiad z Robertem Biedroniem, w którym mówił o zwierzętach i bardzo chciała go poznać. - Takie spotkania pomagają zwrócić uwagę na problemy np. związane z prawami zwierząt. Dzisiaj, pomimo dobrych przepisów, nadal mamy problem z taką dobrą praktyką traktowania zwierząt - mówił Robert Biedroń. - Zwierzęta czują i mają emocje, też cierpią. Np. w takie upały, jak  dziś. A nie w każdym urzędzie znajdzie się jakaś miska z wodą dla  zwierzaka. Jeśli mogę pomóc, szczególnie pani Joannie, to super -  podkreślał prezydent Słupska. Prezydent Słupska jest bardzo zadowolony z odwiedzin Krupy w mieście. - Powinniśmy się jednoczyć w obronie praw zwierząt - podkreślał. - Gdyby było więcej takich ludzi, jak taki niesamowity człowiek, to wiele by się zmieniło, bo zwierzęta nie mają głosu, nie mogą sobie pomóc - wychwalała Biedronia modelka. - Jak taka osoba ma taką popularność w całej Polsce, to dużo zrobi. Właśnie, gdyby było dużo takich prezydentów jak pan Biedroń, także na całym świecie - byłoby dobrze. Tacy ludzie mogą dużo zrobić, tylko muszą być takim prezydentem. Mieć serce. Bo wtedy ludzie się zmieniają i widzą, jakie tragedie dzieją się wśród zwierząt - przekonywała. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",Joanna Krupa odwiedziła słupskie schronisko,
"50 mln złotych ""nadwyżki śmieciowej"". Opozycja: wiceprezydent powinna stanąć przed sądem","- Mieszkańcy powinni dostać zwrot nadpłaconego podatku śmieciowego, czyli po 100 złotych na mieszkańca. Wiceprezydent Łodzi łamie prawo, mówiąc, że pieniądze się łodzianom nie należą - mówią tvn24.pl działacze opozycji i idą do prokuratury. Miasto się tłumaczy i zapowiada, że też zgłosi się do śledczych.","Smród, śmieci pod sufit i 26 psów, które nigdy nie wyszły na dwór. ""Ja to posprzątam, zobaczycie"" - Tu był taki... czytaj dalej »Kolejny rozdział awantury w sprawie 50 mln złotych, które pozostały w miejskiej kasie po opłaceniu firm odpowiedzialnych za wywożenie śmieci z Łodzi. O sprawie informowaliśmy już w kwietniu. We wrześniu działacze opozycji przygotowali wniosek, na podstawie którego mieszkańcy mogą domagać się zwrotu nadpłaconego podatku śmieciowego. W odpowiedzi na akcję opozycyjnych polityków magistrat rozesłał mieszkańcom pismo, w którym informuje, że pieniądze nie będą oddawane indywidualnie, a ""nadwyżka"" zostanie użyta do rozliczeń w kolejnych latach. Ludziom pękają ściany i uszy. ""Kostka niezgody"", czyli fuszerka za milion złotych Całej nocy nie... czytaj dalej » Pismo tak rozsierdziło opozycję, że jej działacze postanowili złożyć zawiadomienie do prokuratury o możliwym popełnieniu przestępstwa przez wiceprezydent Agnieszkę Nowak, która podpisała się pod rozsyłanymi broszurami. - Pani wiceprezydent za publiczne pieniądze uprawia agitację przedwyborczą. Chce zdyskredytować nasze działania i przy okazji zniechęcić mieszkańców, żeby ci ubiegali się o zwrot nadpłaconego podatku śmieciowego - mówi tvn24.pl Sebastian Tylman, radny klubu Łódź 2020. W poniedziałek do łódzkiej prokuratury wpłynęło pismo, pod którym podpisało się czworo działaczy opozycji - Sebastian Tylman, Łukasz Magin, Marta Grzeszczyk i Iwona Boberska. Czytamy w nim, że wiceprezydent Nowak mogła dopuścić się przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego, poświadczania nieprawdy w dokumencie i wydatkowania publicznych pieniędzy na akcję agitacyjną. - Pismo, za które zapłacili łodzianie, stało się kampanią wyborczą Hanny Zdanowskiej, kandydatki na prezydenta, która jest jednocześnie przełożoną Agnieszki Nowak - grzmi radny Tylman. Zawiadamiający o rzekomym przestępstwie wiceprezydenta Łodzi żądają zabezpieczenia 50 mln złotych na kontach łódzkiego magistratu. Wszystko po to, żeby pieniądze mogły być zwrócone mieszkańcom. - Przypominamy, że miasto nie może zarabiać na podatku śmieciowym, więc środki muszą zostać zwrócone - zaznacza Sebastian Tylman. Skąd się wzięła ""śmieciowa nadwyżka""? Czytaj więcej na ten temat Marcin Masłowski z łódzkiego magistratu zaznacza w rozmowie z tvn24.pl, że pisma podpisane przez wiceprezydent Nowak zostały rozesłane, żeby walczyć z ""dezinformacyjną akcją radnych startujących z list PiS"". Trafiają tu w stanie zagrożenia życia, agresywni. Policja pomoże przy pacjentach po dopalaczach Do połowy tego... czytaj dalej » - Wysłaliśmy je po setkach telefonów zdezorientowanych łodzian i wyjaśniliśmy w nim raz jeszcze, że wszystkie pieniądze wpłacone za odbiór odpadów, które znajdują się na koncie urzędu zostaną łodzianom zwrócone już od stycznia 2015 roku - mówi Masłowski. Urzędnik dodaje, że zwrot podatku śmieciowego będzie systemowy a nie - jak domagają się działacze opozycji - indywidualny. - Taką metodę zwrotu zaleciła nam Regionalna Izba Obrachunkowa. Polegać ona będzie na tym, że mimo wzrostu kosztów, jakie poniesie miasto za odbiór śmieci, łodzianie tego nie odczują i przez minimum cztery lata stawki pozostaną bez zmian, czyli na poziomie 7 i 12 złotych - argumentuje Marcin Masłowski. Miasto jednak nie poprzestaje na tych tłumaczeniach - zapowiada, że też złoży zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. - Dotyczyć ma faktu, że działacze opozycji informują o możliwości podejrzenia przestępstwa, chociaż wiedzą doskonale, iż o żadnym przestępstwie nie ma mowy i jest to klasyczna gra przedwyborcza, by wzbudzić zainteresowanie mediów swoimi osobami przed zbliżającymi się wyborami - zapowiada Masłowski. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Ciąg dalszy awantury o ""nadwyżkę śmieciową""",
Duda: pani premier ma tendencję do kłamstwa,"- Moja wypowiedź została kompletnie wypaczona przez premier Kopacz, która twierdziła, że chcę, by na Ukrainę wysłać polskich żołnierzy - powiedział Andrzej Duda w ""Faktach po Faktach"". Wyjaśnił, że jest temu ""absolutnie przeciwny"". - Moja wcześniejsza wypowiedź była w delikatnym tonie, powiedziałem dyplomatycznie „nie” - tłumaczył.",,"Andrzej Duda w ""Faktach po Faktach""",
Dariusz Joński odchodzi z SLD,Były poseł Dariusz Joński opuszcza Sojusz Lewicy Demokratycznej. Jako powód podał odrzucenie przez łódzkich radnych projektu w sprawie bezpłatnej komunikacji miejskiej dla dzieci w wieku szkolnym. Przeciwko projektowi Inicjatywy Polskiej głosowali radni SLD.,"""Odchodzę z SLD po decyzji łódzkich radnych tej formacji o odrzuceniu obywatelskiego projektu uchwały #dzieciakibezbiletów"" - napisał na Twitterze Dariusz Joński.  38-letni Joński - były poseł SLD, a także były rzecznik tej partii i były wiceprezydent Łodzi, a obecnie lider Stowarzyszenia Inicjatywa Polska – w ostatnim czasie był zaangażowany w zbieranie podpisów pod obywatelskim projektem uchwały w sprawie bezpłatnych przejazdów łódzką komunikacją miejską dla uczniów szkół podstawowych. Pod wnioskiem podpisało się ok. 3,5 tys. osób. Ostatecznie projekt został odrzucony głosami radnych PO i SLD – to koalicja, która posiada większość w łódzkiej radzie miejskiej. Zwolennikami projektu byli natomiast radni PiS. Bezpośrednio po głosowaniu Joński określił decyzję radnych jako ""polityczną"". Jego zdaniem uchwała została odrzucona, bo stała za nią ""inna siła polityczna, niż PO i SLD"". Podkreślił również, że podobne uchwały przyjęły wcześniej m.in. samorządy Warszawy i Krakowa. Kilka dni później ogłosił zamiar wystąpienia z SLD, z którym związany był od roku 2000. Jako polityk tego ugrupowania pełnił funkcje radnego i wiceprezydenta Łodzi, a w 2011 r. został posłem na Sejmu. Był też rzecznikiem prasowym i wiceprzewodniczącym SLD. ""Historia pokazała, że wszyscy, którzy odeszli z SLD w perspektywie czasu mocno tego żałowali, no ale cóż Dariusz nigdy nie był mocny z historii"" - skomentował decyzję Jońskiego w mediach społecznościowych wiceprzewodniczący SLD Tomasz Trela. Joński zapowiedział, że po opuszczeniu szeregów SLD będzie nadal angażował się w działalność Inicjatywy Polskiej. Autor: pk/sk / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
MSZ odpowiada na postulaty Polonii,"MSZ, odpowiadając na postulaty IV Zjazdu Polonii i Polaków z Zagranicy, poinformowało, że pracuje nad koncepcją upamiętnienia wydarzeń wołyńskich. Oświadczyło też, że nie planuje zmian w sposobie dysponowania funduszami przeznaczonymi na współpracę z diasporą.","26 sierpnia IV Zjazd Polonii zaapelował m.in., by organy władzy państwowej należycie upamiętniały rocznicę zbrodni wołyńskiej, dokonanej na Polakach przez UPA. ""Dla zachowania prawdy historycznej należy mówić otwarcie o zbrodni ludobójstwa na Wołyniu"" - podkreślono w dokumencie Zjazdu. W 2013 r. przypada 70. rocznica tej zbrodni. Polonia niezadowolona z MSZ. Chcą nowej ustawy, mieszkań i świadczeń ""Z najwyższym... czytaj dalej »Biuro prasowe MSZ w przesłanej odpowiedzi na postulaty Zjazdu, napisało m.in.: ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych pracuje nad koncepcją upamiętnienia wydarzeń wołyńskich. Nasze działania chcemy skoordynować z innymi instytucjami państwowymi, w tym z Kancelarią Prezydenta, Radą Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, IPN i Ministerstwem Kultury"". MSZ przypomniało jednocześnie, że co roku polskie placówki na Ukrainie organizują obchody lokalne wydarzeń wołyńskich - w ramach działań dyplomacji publicznej i kulturalnej wspierane są projekty upamiętniające; resort zwraca szczególną uwagę na to, by projekty te dotarły do ludzi młodych. Tragedia upamiętniona Resort podkreślił też, że jednym z zadań Polsko-Ukraińskiego Forum Partnerstwa - powołanego do życia przez MSZ Polski i Ukrainy 25 lutego 2011 r. - są działania na rzecz dialogu obywatelskiego, w tym poświęconego wydarzeniom wspólnej historii.Ministerstwo zapewniło również, że kwestia upamiętnienia tragicznych wydarzeń na Wołyniu znajdowała już w przeszłości należne jej miejsce w działaniach organów władzy państwowej, m.in. Sejm uczcił pamięć Polaków pomordowanych na Wołyniu, podejmując 15 lipca 2009 r. uchwałę w sprawie tragicznego losu Polaków na Kresach Wschodnich. Fundusze nadal będą rozdysponowywane na projekty zarówno w drodze konkursu dla organizacji pozarządowych jak i bezpośrednio poprzez placówki konsularne. Zasady polityki współpracy z Polonią i Polakami za granicą ujęte zostały w projekcie Planu na 2013 r., który obecnie poddany został szerokim konsultacjom MSZUchwała przyjęta przez IV Zjazd Polonii zawiera też apel do posłów i senatorów o przyjęcie nowej ustawy repatriacyjnej opartej na projekcie Obywatelskiego Komitetu ""Powrót do Ojczyzny"". Autorzy projektu ustawy proponują, by przełożyć ciężar odpowiedzialności za repatriację z samorządu na administrację rządową. MSZ ""rozumie niepokój""Biuro prasowe MSZ w odpowiedzi na pytanie Polskiej Agencji Prasowej, czy resort przychyla się do tego apelu Zjazdu, odpowiedziało: ""W ocenie MSZ bezspornym jest, że obecny mechanizm repatriacji w oparciu o obowiązującą ustawę jest nieefektywny i wymaga zmiany"". Jak poinformowano, ocena istniejącego modelu repatriacji i rekomendacje zawierające kierunki zmian zawarte są w dokumencie pt. ""Strategia Migracyjna Polski. Stan obecny i postulowane działania"" - przyjętego przez Radę Ministrów 31 lipca 2012 r. IV Zjazd Polonii przyjął również uchwałę, w której ""z najwyższym niepokojem"" odbiera informacje o sposobie realizacji przez MSZ pomocy na rzecz Polaków za granicą.MSZ podkreśla, że rozumie, iż niepokój delegatów Zjazdu mógł wynikać z faktu późnego przekazania środków finansowych organizacjom polonijnym w 2012 r. Jak wyjaśnia, w związku ze zmianą dysponenta środków przeznaczonych na współpracę z Polonią i Polakami za Granicą, zmieniła się także procedura przyznawania dotacji. Zmian w funduszach nie planują ""Finansowanie Związku Polaków na Białorusi upolitycznione"". MSZ odpiera zarzuty Związek Polaków... czytaj dalej »MSZ poinformowało jednocześnie, że nie planuje wprowadzania zmian w sposobie dysponowania funduszami przeznaczonymi na współpracę z Polonią i Polakami za granicą. ""Fundusze nadal będą rozdysponowywane na projekty zarówno w drodze konkursu dla organizacji pozarządowych jak i bezpośrednio poprzez placówki konsularne. Zasady polityki współpracy z Polonią i Polakami za granicą ujęte zostały w projekcie Planu na 2013 r., który obecnie poddany został szerokim konsultacjom"" - zaznaczył resort.Uczestnicy IV Zjazdu Polonii zaapelowali także do władz polskich i organizacji polonijnych o propagowanie i obronę pozytywnego wizerunku Polski i Polaków w świecie. Postulowali ponadto, by MSZ zdecydowanie reagował na wszystkie przypadki deprecjonowania w światowych mediach autorytetu głowy państwa polskiego.Resort w odpowiedzi zapewnił, że na bieżąco reaguje na wszelkie negatywne doniesienia na temat Polski i władz państwa polskiego. ""Kluczowym elementem działań MSZ jest stała współpraca z przedstawicielami najważniejszych mediów zagranicznych i inspirowanie przychylnych Polsce audycji i publikacji. Doniesienia negatywne, szczególnie te w sposób rażący mijające się z prawdą lub z zasadą dziennikarskiego obiektywizmu, spotykają się z bezpośrednim protestem polskich placówek dyplomatycznych i żądaniem sprostowania nieprawdziwych lub obraźliwych informacji"" - podkreślił resort. Jako przykład takich działań MSZ podało ""ciągły i bezpośredni monitoring mediów zagranicznych pod kątem nieprawdziwych sformułowań dotyczących obozów koncentracyjnych"". Ministerstwo zapewniło, że jest w pełni otwarte na współpracę z organizacjami polonijnymi broniącymi dobrego imienia Polski i Polaków na świecie (Kongres Polonii Amerykańskiej, Naczelna Rada Polonii Australijskiej, Europejska Unia Wspólnot Polonijnych i wiele innych).",,
"""Wojny nie będzie, ktoś ustąpi""","PO i PiS wyjątkowo zgodne: nie będzie drugiej wojny o krzesło na szczycie UE. Jednak i Sławomir Nitras, i Adam Bielan unikali przewidywania, kto ustąpi, jeśli będzie tylko jedno. Obaj pozostali też przy swoich zdaniach w kwestii pytania Polaków o wprowadzenie euro.","- Nie będzie żadnej kłótni o krzesło. Jeśli będzie tylko jedno, ktoś pewnie ustąpi – stwierdził Adam Bielan w ""Kropce nad i"" TVN24. Tego samego zdania był Sławomir Nitras. - Deklaracje pokazują, że panowie nie chcą popełniać błędów z przeszłości. Do kompromisu dojdzie. Szczegóły na tym etapie są tylko znane prezydentowi i premierowi, ale mam pewność, że będzie dobrze – zapewniał poseł PO. Obaj panowie nie sprecyzowali jednak, kto tym razem miałby ustąpić. Awantury o krzesło nie będzie Premier i... czytaj dalej » Co z tym referendum? Pytani, co sądzą o deklaracji prezydenta, który po rozmowie z premierem stwierdził, że „w sprawie euro w Polsce będzie można dojść do jakiegoś porozumienia, które może się łączyć z referendum, a może nie”, posłowie byli podzieleni w ocenie. - Lech Kaczyński nie jest członkiem PiS. My stanowiska nie zmienimy: chcemy, żeby to Polacy zdecydowali. Można referendum zorganizować razem z wyborami dla europarlamentu, można wtedy osiągnąć frekwencję 50 proc. i byłoby ważne – argumentował Adam Bielan. PO: w czerwcu wykluczone Nitrasa nie przekonał. – Referendum w czerwcu jest wykluczone, mamy za mało czasu, nie jesteśmy przygotowani – argumentował. Według niego prezydent wyraźnie dał sygnał, że Polsce potrzebne jest euro. Bielan odbił piłeczkę przypominając, że z kolei premier deklarował, że „nie jestem więźniem żadnej sztywnej doktryny” w kwestii daty wprowadzenia europejskiej waluty. Jeden konkret: rozmowa o dacie wprowadzenia euro Spotkanie u... czytaj dalej » - Powinniśmy zejść z poziomu wzajemnych złośliwości. Nie próbujmy sobie wmówić, że ktoś poniósł porażkę. Posunęliśmy się do przodu. Wyjdźmy z impasu na poziom argumentów – apelował poseł PO. Według Nitras „z ust premiera nie padła żadna data” wprowadzenia euro, ani 2012, ani późniejsza, a dziś ważniejsze jest ustabilizowanie złotówki i wejście do ERM2. PiS: Polacy powinni zdecydować, jak Szwedzi - Decyzję w tej sprawie powinien podjąć naród. Powinien odpowiedzieć na pytanie, czy chce przyjęcia wspólnej waluty? Szwecja jest w podobnej sytuacji, w Unii, i nie ma wspólnej waluty, bo Szwedzi w referendum zdecydowali inaczej – nie zgodził się Bielan. Nitras przypomniał, że Szwecja przystąpiła do UE gdy nie było jeszcze euro, a Polska, która także przyjęła unijne przepisy w całości, już w czasach wspólnej waluty. – Dlatego nie możemy zadawać takiego pytania – argumentował. - To zapytajmy: Czy chcesz euro od 1 stycznia 2012? – zaproponował Bielan. - A jeśli większość powie, że nie, to można wprowadzać 2 stycznia? – ironizował Nitras. Zdaniem Bielana to wymagałoby jednak kolejnego referendum. A PiS zgodzi się na zmianę konstytucji – potrzebną do rezygnacji ze złotówki – tylko jeśli Polacy wypowiedzą się na ten temat - powtórzył polityk.","""Wojny nie będzie""",
Uchylili immunitet byłemu premierowi,"Parlament węgierski uchylił w poniedziałek wieczorem immunitet poselski byłego premiera, socjalisty Ferenca Gyurcsanya, aby prokuratura mogła go przesłuchać w związku z inwestycją w projekt budowy kasyna - podały we wtorek węgierskie media. Parlament, w którym ponad 2/3 miejsc ma rządząca centroprawicowa partia Fidesz, podjął taką decyzję 306 głosami za przy 52 przeciwnych.","Gyurcsany, który był premierem w latach 2004-2009, w przemówieniu przed głosowaniem uznał wniosek o pozbawienie go immunitetu za politycznie umotywowany, a prokuraturze zarzucił kłamstwa. Były premier straci immunitet przez kasyno? Podejrzewany o... czytaj dalej » Sprawa kasyn Prokuratura chce przesłuchać Gyurcsanya w związku z inwestycją w projekt budowy kasyna podczas jego urzędowania na stanowisku premiera, z którego ustąpił po 5 latach w 2009 r. w sytuacji zaostrzającego się kryzysu gospodarczego. Sprawa dotyczy transakcji wymiany gruntów, związanej z planowaną budową kasyna Sukoro ok. 40 km na zachód od Budapesztu. Inwestor otrzymał cenną działkę na jeziorem Velence, gdzie miało powstać kasyno, w zamian za trzy inne działki. Burza o ustawę medialną. Węgry się bronią Nowa ustawa... czytaj dalej » Kasyno ostatecznie nie powstało, ale państwo węgierskie straciło na wymianie gruntów do 1,3 mld forintów (5 mln euro). B. premier jest podejrzewany o nadużycie urzędu poprzez wypowiedź, w której poparł wymianę gruntów. Gyurcsany: Polityczne zlecenie Fideszu Gyurcsany twierdzi, że inwestycja ta przyniosłaby krajowi miliard dolarów i stworzyłaby miejsca pracy dla 2500 osób. Jak podkreślił, podczas rozmów z inwestorami zapewnił ich tylko o swojej dobrej woli i nawet z dokumentów przesłanych mu przez prokuraturę nie wynika, by choćby jeden świadek uznał jego słowa za decyzję. Wcześniej Gyrucsany twierdził, że nie ma on wątpliwości, że ""prokurator generalny, który jest powiązany z rządzącą partią Fidesz, działa na podstawie bezpośredniego polecenia Fideszu"". Rzecznik prokuratury odmówił skomentowania tej wypowiedzi.",Ferenc Gyurcsany,
Zdewastowany pomnik sowieckiego generała. Rosjanie odwołali przyjazd,"W nocy z soboty na niedzielę nieznani sprawcy zdewastowali pomnik gen. Iwana Czerniachowskiego w Pieniężnie, odpowiedzialnego za likwidację oddziałów AK na Wileńszczyźnie. Na wiadomość o dewastacji pomnika Rosjanie zrezygnowali z organizacji uroczystości w Pieniężnie.","Rosja oburzona decyzją o rozbiórce pomnika radzieckiego generała W Moskwie z... czytaj dalej »Do incydentu doszło na kilkanaście godzin przed zapowiedzianą wizytą oficjalnej delegacji z przygranicznego miasta Mamonowa i grupy motocyklistów z obwodu kaliningradzkiego. Na wiadomość o dewastacji pomnika Rosjanie zrezygnowali z organizacji uroczystości w Pieniężnie. Ponad 400 rosyjskich motocyklistów i gubernator Nikołaj Cukanow upamiętnili natomiast 31 tys. czerwonoarmistów, poległych w 1945 roku i pochowanych na cmentarzu wojennym w Braniewie. Obchody były związane z nadchodzącym Dniem Zwycięstwa, które obchodzone jest w Rosji 9 maja jako święto państwowe. Dewastację kontrowersyjnego pomnika w Pieniężnie ujawnił w niedzielę rano policyjny patrol. Na monumencie sowieckiego generała namalowano Znak Polski Walczącej i napis ""Precz z komuną"". Jak poinformowała rzeczniczka braniewskiej policji Jolanta Ciszewska prawdopodobnie uszkodzono też pamiątkową tablicę przy pomniku.- Na miejscu pracują policjanci, którzy zbierają ślady i sporządzają dokumentację procesową - powiedziała policjantka. Jak dodała, dotychczas nikogo w tej sprawie nie zatrzymano. Oglądaj Wideo: tvn24 Policja szuka sprawców dewastacji Polska ziemia, jest ziemią gościnną, więc jeśli przyjeżdżają do nas nasi sąsiedzi, będą traktowani ze staropolską gościnnością. Bartłomiej Sienkiewicz Minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz powiedział w niedzielę po południu w Warszawie, że komendant główny policji poinformował go, iż szkody zostały już usunięte. W związku z incydentem nie ma powodu do zwiększenia sił ochraniających wizytę Rosjan - zaznaczył. - Traktujemy to, jako jeden z wielu incydentów. Przykry, bo przykry, ale incydent - dodał Sienkiewicz. Dopytywany, czy wizyta Rosjan nie wymaga dodatkowej ochrony przypomniał, że Polska jest krajem gościnnym. - Polska ziemia, jest ziemią gościnną, więc jeśli przyjeżdżają do nas nasi sąsiedzi, będą traktowani ze staropolską gościnnością - podkreślił. Jak powiedział rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski, niezależnie od oceny postaci gen. Czerniachowskiego, potępiamy niszczenie pomników. - Są prawne metody, które służą rozwiązywaniu tego typu sporów - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Pod pomnikiem doszło w niedzielę do awantury W niedzielę sprawę dewastacji pomnika komentował też na konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Pan generał Czerniachowski to jest ten, który wyłapywał i wywoził na wschód żołnierzy Armii Krajowej - przypominał. - Utrzymywanie pomników ludzi, którzy byli po prostu zbrodniarzami, obraża Polaków w sposób drastyczny - dodał. Pikietę przy pomniku w Pieniężnie zorganizowali członkowie stowarzyszenia ""Solidarni 2010"", które sprzeciwia się honorowaniu sowieckiego dowódcy, odpowiedzialnego za likwidację oddziałów AK na Wileńszczyźnie. W pobliżu monumentu ustawili oni rusztowanie z trzymetrową rzeźbą czerwonej świni z pięcioramienną gwiazdą na czole. O pomniku stało się głośno na początku tego roku, gdy rada miejska Pieniężna wyraziła wolę jego rozebrania, co wzbudziło protesty w Rosji. Inicjatywę lokalnego samorządu poparła Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, która zaproponowała stronie rosyjskiej przeniesienie pomnika na teren obwodu kaliningradzkiego. Ambasada Federacji Rosyjskiej w Warszawie uznała tę propozycję za nieuzasadnioną.W lutym rosyjska ambasada zorganizowała przy pomniku obchody rocznicy śmierci Czerniachowskiego. Przed tą uroczystością grupa Rosjan odnowiła monument i uporządkowała jego otoczenie bez zgody władz Pieniężna. Breżniew ""najlepszym przywódcą XX w."" Wyprzedził Lenina i Stalina Za swego... czytaj dalej » Wcześniej Rosjanie nie organizowali oficjalnych uroczystości w tym miejscu. Zbudowany na początku lat 70. ubiegłego wieku monument z popiersiem gen. Czerniachowskiego od lat stał praktycznie zapomniany i zarósł krzakami. Pomnik stoi niedaleko miejsca, gdzie radziecki dowódca został śmiertelnie ranny podczas operacji wschodniopruskiej w lutym 1945 r. W ocenie polskich historyków ""wobec Polski i Polaków generał Iwan Daniłowicz Czerniachowski odegrał rolę zdecydowanie negatywną"". Jako dowódca 3. Frontu Białoruskiego był odpowiedzialny za realizację operacji wileńskiej. Doprowadził do aresztowania płk. Aleksandra Krzyżanowskiego ""Wilka"" i rozbrojenia 8 tys. żołnierzy AK, z których wielu zostało zesłanych do łagrów lub przymusowo wcielonych do Armii Czerwonej. Rosjanie uważają go natomiast za jednego z najzdolniejszych radzieckich dowódców i bohatera wojennego. Materiał TVN24 o pomniku z 18 lutego Oglądaj Wideo: tvn24 Kłótnia o radzieckiego generała",Pomnik zniszczono w nocy z sobotę na niedzielę,
"Zatrzymania ""motywowane politycznie"". Nawalny wygrał z Rosją",Za zatrzymaniami w Rosji opozycjonisty Aleksieja Nawalnego stały motywy polityczne - uznał Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPCz). Nawalny złożył skargę przeciwko rządowi Rosji w sprawie zatrzymań i wyroków w latach 2012-14.,"Jest to ostateczna decyzja trybunału w sprawie skarg Nawalnego przeciwko władzom Rosji. ETPCz potwierdził przyznaną wcześniej sumę odszkodowania dla opozycjonisty - ponad 63 tysięcy euro. Ostatni raz trybunał w Strasburgu wydał podobną decyzję wobec władz Rosji w 2004 roku. Uznał wówczas, że postępowanie w Rosji wobec oligarchy Władimira Gusinskiego było motywowane politycznie. W czwartek ETPCz uznał, że wobec Nawalnego naruszono artykuł 18. Europejskiej Konwencji Praw Człowieka głoszący, że ograniczenia praw i wolności, na które zezwala konwencja, nie będą stosowane w innych celach niż te, dla których je wprowadzono. Trybunał ocenił, że naruszenie tego artykułu było połączone z naruszeniami innych swobód, m.in. wolności zgromadzeń i nietykalności osobistej. Właśnie powiązanie artykułu 18. z innymi artykułami Konwencji Praw Człowieka zadecydowało o uznaniu, że działania wobec Nawalnego były motywowane politycznie. Wcześniej ETPCz rozpatrując skargi Nawalnego uznawał, że jego prawa zostały naruszone, jednak nigdy dotąd nie przychylał się do opinii, że za tymi naruszeniami stały motywy polityczne. ""Po przeanalizowaniu dwóch przypadków zatrzymań trybunał uznał, że ich celem było w istocie ograniczenie pluralizmu politycznego"" - głosi orzeczenie. Sędziowie wskazali w nim, że doszło do ""naruszenia artykułu 18. w połączeniu z artykułami 5. i 11."" Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. ETPCz zalecił władzom w Moskwie podjęcie kroków w celu ""zagwarantowania prawa do wolności pokojowych zgromadzeń"" w Rosji. Właśnie wolności zgromadzeń dotyczy artykuł 11. konwencji praw człowieka, a art. 5 - prawa do nietykalności osobistej. ETPCz potwierdził wcześniej przyznaną Nawalnemu sumę odszkodowania: 50 tys. euro za straty moralne, 1025 euro za straty materialne, 12653 euro na pokrycie wydatków na adwokatów i kosztów sądowych. Skarga Nawalnego dotyczyła lat 2012-14, gdy był wielokrotnie zatrzymywany w czasie różnych zgromadzeń publicznych i pociągany do odpowiedzialności administracyjnej. Chodziło łącznie o siedem zatrzymań. W lutym 2017 roku, gdy ETPCz po raz pierwszy wydał decyzję w tej sprawie, uznał, że w sześciu przypadkach naruszone zostały zapisy Europejskiej Konwencji Praw Człowieka: prócz artykułów 5. i 11. także art. 6. mówiący o prawie do sprawiedliwego postępowania sądowego. Wtedy jednak siedmiu sędziów ETPCz odrzuciło wniosek adwokatów Nawalnego, by naruszenie tych wszystkich artykułów połączyć z artykułem 18., w celu uznania, że za działaniami wobec opozycjonisty stały motywy polityczne. Po decyzji z 2017 roku władze rosyjskie odwołały się od niej. Apelację wniósł także sam Nawalny. W maju 2017 roku sprawa została przekazana Wielkiej Izbie trybunału. W styczniu wysłuchała ona opinii obu stron i w czwartek wydała decyzję. Nawalny przyjechał na posiedzenie sądu, choć we wtorek nie został wypuszczony z Rosji przez służby graniczne. Powołały się one na rzekomo niezapłaconą przez polityka grzywnę. Jednak komornicy sądowi ostatecznie potwierdzili, że nie wydali wobec Nawalnego zakazu opuszczania kraju i w środę opozycjonista zdołał odlecieć do Strasburga. Władze Rosji na czwartkowym posiedzeniu ETPCz reprezentowały dwie osoby. Na posiedzenie nie przyszedł szef delegacji Rosji w trybunale wiceminister sprawiedliwości Michaił Galperin. Autor: ft/mtom/kwoj / Źródło: PAP",,
"Aleksander Kwaśniewski i  
lord Chris Patten",Program prowadził Maciej Wierzyński,"Specjalne wydanie magazynu Horyzont z Krakowa. Aleksander Kwaśniewski i kanclerz uniwersytetu w Oxfordzie, lord Christopher Patten, ostatni brytyjski gubernator Hong - Kongu dyskutują o tym jak naprawić Unię Europejską i zastanawiają się nad zmierzchem Zachodu.",HORYZONT 12.05.2012,
"Warszawie ""pozostało niewielu przyjaciół"", stała się ""łatwym celem dla Macrona""","Francuski prezydent Emmanuel Macron bierze na cel zagranicznych pracowników, by poprawić swą pozycję w kraju - pisze w piątek portal Politico. Wskazuje, że Macron omija Warszawę w podróży do Europy Środkowej i Wschodniej oraz ocenia, że Polska jest izolowana.","W tekście zamieszczonym na stronie internetowej portalu autor Jan Cieński zauważa, że gospodarz Pałacu Elizejskiego omija Warszawę w czasie swojego tournee po Europie Środkowo-Wschodniej, ale Polska to główny powód, dla którego wybrał się w tę podróż. ""Coraz mniej popularny Macron przygotowuje się do uruchomienia po wakacjach reform gospodarczych w kraju, które mają ułatwić zwalnianie i zatrudnianie pracowników. Związki zawodowe już planują protesty. Aby zniechęcić francuskich pracowników do wyjścia na ulice, Macron musi pokazać, że podejmuje kroki, by ich chronić"" - pisze Cieński. Jego zdaniem to właśnie powód, który skłonił francuskiego przywódcę do szukania sojuszników w sprawie zmian w dyrektywie o pracownikach delegowanych. ""Politico"" zauważa, że Francja od dawna stara się ograniczyć liczbę zagranicznych pracowników, mogących pracować w krajach Europy Zachodniej za niższe pensje i płacących jednocześnie niższe podatki w swoich macierzystych krajach. Macron, a także inni politycy zachodnioeuropejscy nazywają to ""dumpingiem socjalnym"". Paryż chce, by długość delegowania została ograniczona do maksymalnie 12 miesięcy zamiast obecnych dwóch lat. Dodatkowo pracownicy delegowani mieliby dostać, co już przewiduje propozycja KE, taką samą płacę, za taką samą pracę jak miejscowi pracownicy. W artykule podkreślono, że z 1,9 miliona pracowników delegowanych około 420 tysięcy to Polacy. Pracują głównie w branży budowlanej, szukając zajęcia w takich krajach jak Francja, Austria, czy Niemcy. ""Nawet jeśli tacy pracownicy odpowiadają za mniej niż 1 procent unijnej siły roboczej, stali się celem w wielu krajach zaniepokojonych niskopłatną konkurencją z Europy Środkowej"" - napisano. Cieński przypomina, że Polska zgadza się na zmiany w przepisach, aby ograniczyć nadużycia, ale sprzeciwia się radykalnym zmianom w dyrektywie, która może zaszkodzić bardzo wielu obywatelom naszego kraju. ""Ale rosnące problemy Warszawy z Brukselą i napięte relacje z Paryżem czynią (z Polski - red.) łatwy cel dla Macrona"" - ocenia dziennikarz. Cieński zwraca przy tym uwagę, że w Austrii, gdzie francuski prezydent spotykał się w środę z kanclerzem tego kraju oraz premierami Czech i Słowacji, chciał on podważyć wspólne stanowisko Grupy Wyszehradzkiej w sprawie pracowników delegowanych. Według ""Politico"" Macronowi udało się osiągnąć postęp, zdobywając ostrożne wsparcie dla swojego planu reform od Czech i Słowacji. W zamian Macron uznał obawy obu krajów dotyczących programu podziału uchodźców. ""Nie do mnie należy mówienie, ilu migrantów powinno być wysłanych na Słowację"" - cytuje francuskiego prezydenta tygodnik. Zauważa przy tym, że podobne uwagi nie zostały skierowane pod adresem Polski czy Węgier. ""Macron od dawna postrzegał polski rząd PiS jako kluczowego wroga na drodze przebudowy UE. Podczas kampanii wyborczej wzywał UE do nałożenia sankcji na Polskę, jeśli będzie ona kontynuowała łamanie norm demokratycznych bloku"" - przypomina ""Politico"". Cieński pisze, że rozluźnienie się więzi między Paryżem i Warszawą to część szerszego procesu odchodzenia Polski od głównego nurtu UE. Przypomina w tym kontekście, że ""najbliższy sojusznik"" naszego kraju, Wielka Brytania, opuszcza ""28"", Niemcy są ""dotknięte"" przez starania Warszawy o reparacje wojenne, a spotkań Trójkąta Weimarskiego nie ma. ""Warszawa, której pozostało już niewielu przyjaciół, ma trudności z blokowaniem ruchów Macrona"" - uważa ""Politico"". Tygodnik nie przesądza jednak, czy wysiłki Macrona dotyczące dyrektywy o pracownikach delegowanych będą skuteczne. Unijni ministrowie pracy będą rozmawiać na ten temat w październiku, a pomiędzy krajami członkowskimi są wciąż głębokie różnice w tej sprawie, podobnie jak w Parlamencie Europejskim. Choć Francja potraktowała ozięble Polskę w sprawie obaw dotyczących praworządności, a Macron nie wyraził zainteresowania spotkaniami z władzami w Warszawie podczas swojej podróży, to - jak mówi cytowany przez ""Politico"" wiceszef komisji ds. europejskich francuskiego parlamentu Pieyre-Alexandre Anglade - prezydent Francji ma bliskie relacje z Andrzejem Dudą. ""Polska nie jest stracona. To wspaniały kraj, z którym się poważnie różnimy"" - oświadczył Anglade, dodając, że dialog z prezydentem Dudą jest bardzo uczciwy, zwłaszcza jeśli chodzi o praworządność. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Theresa May rezygnuje,"Brytyjska premier Theresa May zapowiedziała w piątek rezygnację ze stanowiska przewodniczącej Partii Konserwatywnej, a w konsekwencji także szefowej rządu. Stwierdziła, że robiła wszystko, aby przekonać parlament do swojej umowy z Brukselą w sprawie brexitu, ale jej się to nie udało. Na koniec przemówienia nie powstrzymała emocji. Jej głos się załamał.","Szefowa brytyjskiego rządu pojawiła się przed drzwiami na Downing Street krótko po spotkaniu z szefem wpływowego komitetu 1922 zrzeszającego posłów Partii Konserwatywnej. - Teraz jest dla mnie jasne, że w najlepszym interesie naszego kraju leży, by wysiłki (na rzecz brexitu - red.) prowadził nowy premier - stwierdziła May. - Tak więc ogłaszam dziś, że zrezygnuję ze stanowiska przewodniczącej Partii Konserwatywnej w piątek 7 czerwca - oświadczyła brytyjska premier. Będzie to w konsekwencji oznaczać także jej rezygnację z funkcji szefowej rządu. - Jest i zawsze będzie powodem mojego głębokiego żalu, że nie byłam w stanie  zrealizować brexitu - dodała May. Proponowane przez nią  porozumienie w sprawie opuszczenia Unii przez Wielką Brytanię było trzykrotnie odrzucane przez brytyjski parlament. - Wkrótce odejdę z urzędu, którego pełnienie było największym zaszczytem, jakiego dostąpiłam w życiu. Druga premier Wielkiej Brytanii, ale na pewno nie ostatnia. Odchodzę nie żywiąc złej woli, za to będąc pełną wdzięczności, ponieważ miałam okazję służyć krajowi, który kocham - powiedziała May łamiącym się głosem, kończąc swoje przemówienie. Theresa May jest czwartym najkrócej urzędującym premierem w powojennej historii Wielkiej Brytanii, wyprzedzając jedynie Sir Aleca Douglasa-Home'a i Sir Anthony'ego Edena. By wyprzedzić laburzystę Gordona Browna, który rządził w latach 2007-2010 i zajmuje trzecie miejsce - brakuje jej pięciu dni. May pozostanie na urzędzie premiera do czasu zakończenia procesu  wyboru nowego lidera ugrupowania, który potrwa prawdopodobnie od  czterech do sześciu tygodni. Najpierw posłowie zawężą listę kandydatów  do dwóch, a ostateczna decyzja należeć będzie do 125 tys. członków  Partii Konserwatywnej. Nowy lokator Downing Street będzie miał za zadanie rozwiązać trwający kryzys polityczny w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej, najlepiej przed obecnym terminem opuszczenia UE wraz z końcem października. Wśród głównych faworytów do zwycięstwa w dwustopniowym procesie wyboru nowego lidera - najpierw wśród posłów, a następnie przedstawiając finałową dwójkę kandydatów 125 tys. członków Partii Konserwatywnej - są wymieniani: zdecydowanie prowadzący w sondażach były minister spraw zagranicznych Boris Johnson, były minister ds. brexitu Dominic Raab oraz obecny szef dyplomacji Jeremy Hunt. Potencjalnych kandydatów będzie jednak prawdopodobnie więcej: swoje kandydatury sugerowali w ubiegłych tygodniach także m.in. minister spraw wewnętrznych Sajid Javid, minister pracy i emerytur Amber Rudd, a także była szefowa klubu parlamentarnego i liderka Izby Gmin Andrea Leadsom, która w 2016 roku przegrała z May w walce o objęcie pozycji po rezygnującym Davidzie Cameronie. Autor: momo/adso / Źródło: reuters, pap",,
Kaczyński w Kijowie: To jest wybuch,"- To jest na pewno wybuch - tak to trzeba określić. Wybuch społecznych emocji, które zostały wywołane przez decyzję o rezygnacji ze stowarzyszenia z Unią Europejską - mówił w Kijowie, w rozmowie z reporterem TVN24 Jarosław Kaczyński. Prezes PiS po raz kolejny podkreślił, że polscy politycy, a w szczególności szef MSZ, powinni bardziej angażować się w wydarzenia na Ukrainie.","Noc w namiotach otoczonych barykadami. Na Majdanie wciąż tysiące ludzi W niedzielę w... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński udał się do Kijowa, aby wyrazić poparcie dla protestujących zwolenników integracji z Unią Europejską. Pytany przez reportera TVN24 w Kijowie o wydarzenia w stolicy Ukrainy, zacytował wypowiedź Witalija Kliczki, który miał określić manifestację jako skutek ""zabicia marzeń"" Ukraińców. - W szczególności młodych Ukraińców. Ale jeżeli spojrzeć na ten tłum, to widać, że są tu ludzie wszystkich pokoleń - mówił Kaczyński. Zdaniem prezesa PiS, wielotysięczne demonstracje, które rozpoczęły się w Kijowie po ogłoszeniu przez prezydenta Wiktora Janukowycza odmowy podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, pokazują ""siłę oczekiwania"" Ukraińców na wstąpienie do Wspólnoty. Kaczyński po raz kolejny podkreślił też, że dołączenie Ukrainy do UE jest ""w polskim interesie i w interesie także Unii Europejskiej"". - Chociaż chyba nie wszyscy, którzy dzisiaj kierują Unią, do końca to rozumieją - ocenił prezes PiS. Tusk dziękuje Kaczyńskiemu i Protasiewiczowi. ""Polacy powinni być zjednoczeni"" ""Polacy powinni... czytaj dalej » - W tej chwili potrzebna jest jednoznaczna postawa, ale z obydwu stron. Chcę podkreślić, że Unia Europejska też musi tutaj dokonać pewnego wysiłku - zaznaczył Kaczyński. Stwierdził też, że polskie władze powinny bardziej zaangażować się proces integracji Ukrainy ze Wspólnotą. - W szczególności oczekiwałbym tego od ministra spraw zagranicznych, bo on był jedną z dwóch głównych postaci Partnerstwa Wschodniego - powiedział Kaczyński. Dodał, że obecni powinni być także Carl Bildt - szef szwedzkiego MSZ, Pat Cox i Aleksander Kwaśniewski. Jarosław Kaczyński, pytany o decyzje Wiktora Janukowycza względem integracji jego kraju z UE, powiedział, że nie będzie komentował wewnętrznych spraw Ukrainy. Już wcześniej, na konferencji prasowej w Kijowie, prezes PiS powiedział, że nie będzie komentował także żądań ukraińskiej opozycji nawołującej do dymisji prezydenta Janukowycza i rozpisania wcześniejszych wyborów. ""Fatalna wypowiedź"", ""nie pierwsza niezręczność"". Krytykują Sikorskiego za wpis o Ukrainie - Nie... czytaj dalej » Skrytykował akcję pacyfikacji protestu na Majdanie. - To miejsce jest ważne w dziejach Europy ostatnich dziesięcioleci - powiedział o placu. Jego zdaniem to na Ukrainie ""zatrzymał się światowy pochód wolności przez świat"". Wyraził jednak nadzieję, że spotka się z ukraińskimi politykami. Demonstracje w Kijowie i innych ukraińskich miastach trwają od 21 listopada, kiedy rząd Ukrainy ogłosił, że wstrzymuje przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. W niedzielę w Kijowie trwa wielotysięczna prounijna demonstracja. Obecny na niej szef Prawa i Sprawiedliwość zapewnił, że Polska zawsze będzie wspierać sprawę integracji europejskiej Ukrainy. - Jesteście potrzebni Unii Europejskiej – podkreślił zwracając się do uczestników manifestacji.Jarosław Kaczyński przemawiając na Majdanie Niepodległości, wyraził nadzieję, że Ukraina będzie w przyszłości członkiem UE.Prezes Prawa i Sprawiedliwości skrytykował także brutalną akcję milicji, która w sobotę nad ranem rozpędziła demonstracje na Majdanie, raniąc kilkadziesiąt i zatrzymując 35 osób. - Odpowiedzialni za użycie siły powinni być ukarani – oświadczył Kaczyński.",Kaczyński w Kijowie: To jest wybuch,
Brudziński: Propozycja Tuska to próba anihilacji opozycji,"Likwidacja subwencji to próba przetrącenia możliwości rywalizacji z PO i anihilacji opozycji - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS, odnosząc się w ten sposób do deklaracji Donalda Tuska, że PO przyspieszy prace nad projektem ustawy likwidującej finansowanie partii z budżetu państwa. Zapowiedź premiera, że zakaże kupowania wina z partyjnych pieniędzy, podsumował ironicznie: - Kabaret. Tusk, ludzki pan, zakazał partyjnym kolegom kupowania wina.",,"Joachim Brudziński był gościem ""Jeden na Jeden""",
Franciszek w Estonii: od wieków te ziemie nazywane są Krainą Maryi,"Papież Franciszek, który rozpoczął wizytę w Estonii, w przemówieniu do władz w Tallinie mówił, że w kraju tym jest ""wysoki poziom wolności prasy, demokracji i wolności politycznej”. Apelował o pielęgnowanie pamięci o tych, którzy wywalczyli wolność.","- Od wieków te ziemie nazywane są Krainą Maryi, Maarjamaa. Imię to należy nie tylko do waszej historii, ale jest częścią waszej kultury - powiedział papież w czasie oficjalnej uroczystości przed Pałacem Prezydenckim w Tallinie. W roku obchodów stulecia niepodległości Estonii - z której ponad 1,3 miliona mieszkańców tylko ponad pięć tysięcy to katolicy - papież przywołał jej dzieje, mówiąc: - Wasz naród musiał w różnych okresach historii znosić trudne chwile cierpienia i ucisku. Była to walka o wolność i niezależność, zawsze kwestionowane lub zagrożone.

- W ciągu ostatnich nieco ponad 25 lat, w czasie których pełnoprawnie weszliście ponownie do rodziny narodów, społeczeństwo estońskie uczyniło gigantyczny krok, a wasz kraj, choć niewielki, jest jednym z pierwszych pod względem rozwoju społecznego i potencjału innowacyjnego - zauważył.

Franciszek odnotował ""wysoki poziom wolności prasy, demokracji i wolności politycznej"" w Estonii, a także zacieśnienie więzi współpracy i przyjaźni między tym krajem a różnymi innymi państwami. Papież apelował też o pielęgnowanie pamięci o pokoleniach, które walczyły, aby ""uczynić wolność możliwą"".

Przestrzegał przed pokładaniem całego zaufania w postępie technologicznym jako jedynej możliwej drodze rozwoju. Jak zauważył, może to spowodować utratę zdolności do tworzenia ""więzi międzyludzkich, międzypokoleniowych i międzykulturowych"". Franciszek powiedział także władzom, że członkowie poszczególnych wspólnot powinni czuć się ""jak u siebie w domu"".

Prezydent Estonii Kersti Kaljulaid powiedziała w przemówieniu powitalnym skierowanym do papieża, że Deklaracja Niepodległości z 24 lutego 1918 roku zawiera zobowiązanie do zagwarantowania ""równej wolności całemu narodowi Estonii, bez jakiegokolwiek rozróżnienia z powodu przekonań politycznych, pochodzenia etnicznego czy wyznania religijnego"".

- Wolność religijna jest właśnie jedną z trwałych skał, na których zbudowana jest nasza demokracja - oświadczyła estońska prezydent. Papież Franciszek kończy we wtorek czterodniową podróż do krajów bałtyckich, w trakcie której odwiedził Litwę, Łotwę i Estonię. Podróżuje śladami św. Jana Pawła II, który w republikach bałtyckich był 25 lat temu, na progu ich wolności, po upadku ZSRR.

25. zagraniczna pielgrzymka Franciszka to hołd dla ofiar Zagłady z czasów II wojny światowej. Papież oddał im cześć w Wilnie przy tablicy umieszczonej w miejscu dawnego getta, a także podczas homilii w Kownie. Wspominał też wszystkich tych, którzy w trzech republikach cierpieli przez dekady sowieckich prześladowań.Franciszek kilka razy nawiązywał do represji, jakim poddawano także przedstawicieli Kościoła. Mówił, że to męczennicy, często anonimowi bo – jak przypomniał- często nieznane jest nawet miejsce ich pochówku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Boyle zaśpiewa dla Benedykta,"Susan Boyle, największe odkrycie trzeciej serii brytyjskiego wydania programu ""Mam Talent"", najprawdopodobniej zaśpiewa dla papieża Benedykta XVI podczas jego tegorocznej wizyty w Wielkiej Brytanii - poinformował w czwartek Kościół katolicki w Szkocji.","Jak podał rzecznik Kościoła, negocjacje jeszcze się toczą, ale można spodziewać się, że Boyle wystąpi podczas papieskiej mszy 16 sierpnia w Parku Bellahouston w Glasgow. Susan Boyle? ""To może być płyta roku"" ""I Dreamed A... czytaj dalej » Czterodniowy pobyt Benedykta XVI w Wielkiej Brytanii będzie pierwszą papieską wizytą w tym kraju od czasu podróży Jana Pawła II w 1982 roku. Benedykt XVI będzie podczas swojej wizyty uczestniczyć w beatyfikacji kardynała Johna Henry'ego Newmana. Niezwykła kariera niepozornej kobiety 49-letnia Boyle, bezrobotna z małego miasteczka w Szkocji, stała się gwiazdą z dnia na dzień, kiedy w zeszłym roku pojawiła się w telewizyjnym programie ""Britain's Got Talent"". Jej niezwykłe umiejętności wokalne, w połączeniu z niepozornym wyglądem, porwały publiczność. Piosenki w jej wykonaniu oglądano na portalu YouTube miliony razy, a debiutancki album Boyle stał się światowym bestsellerem. Boyle, która pracowała wcześniej dla Kościoła i śpiewała kiedyś w chórze kościelnym, jest z wyglądu całkowitym przeciwieństwem nowoczesnej gwiazdy. Jak donosi jeden z katolickich portali, w zeszłym miesiącu wyznała, że żywi głębokie nabożeństwo dla św. ojca Pio.","Drugie miejsce w konkursie ""Britain's Got Talent"" dało jej światową sławę",
Ambasador Rosji o Nocnych Wilkach: warto było ich po prostu wpuścić,"- Jakie zagrożenie mogliby stanowić motocykliści? - pytał w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat ambasador Rosji Siergiej Andriejew. - Warto było ich po prostu wpuścić, wtedy nie byłoby problemu - mówił dyplomata o Nocnych Wilkach.","W sobotę w Moskwie rozpoczął się rajd rosyjskich motocyklistów m.in. z    klubu Nocne Wilki, którzy chcą w ramach uczczenia 70. rocznicy    zwycięstwa nad faszyzmem dojechać do Berlina.

W piątek polskie   MSZ przekazało rosyjskiej ambasadzie notę dyplomatyczną  z informacją o   odmowie wjazdu na terytorium naszego kraju Nocnym Wilkom.  Polska Straż   Graniczna nie wpuściła w poniedziałek grupy dziesięciu  motocyklistów,   którzy mieli być związani z klubem.

Rosyjskie MSZ zażądało od Polski wyjaśnień w tej sprawie. - Z dużą wrażliwością podchodzimy do wszystkiego, co wiążę się z  rocznicą zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej - podkreślił w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat ambasador Rosji w Polsce, Siergiej Andriejew. Jak dodał, właśnie dlatego inicjatywa Nocnych Wilków jest tak ważna: - Ten rajd miał być poświęcony właśnie rocznicy zwycięstwa. - Oczekujemy od strony polskiej wyjaśnień, dlaczego nie zezwolono motocyklistom wjazdu na terytorium Polski. Mieli oni zamiar przejechać drogami, których szlakiem szła Armia Czerwona w czasie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, wyzwalając także Polskę - powiedział. Zaznaczył przy tym, że strona rosyjska ""nie dostrzega tych rzekomo ważnych przyczyn, dla których motocyklistom nie zezwolono na wjazd"". - Jakie zagrożenie mogła stanowić grupa dziesięciu motocyklistów? - pytał. - Jestem przekonany, że do żadnych zdarzeń sprzecznych z prawem by nie doszło - podkreślił. Andriejew zapewnił, że stronie polskiej dostarczone zostały wszystkie niezbędne informacje na temat rajdu Nocnych Wilków. - Cały czas przekazywaliśmy nowe. Trasa była znana, były wymienione miejsca, które chcieli odwiedzić - powiedział. Zapytany o to, czy Rosja będzie równie zdecydowanie reagować na działania np. Niemiec, którzy również wyrażają obawy w związku z rajdem motocyklistów, ambasador stwierdził: - Motocyklistom nie pozwolono wjechać do Polski. Do Niemiec nie dojechali, to była decyzja strony polskiej, polskich władz. Mamy nadzieję, że polscy partnerzy wyjaśnią nam, o co chodzi. - Warto było ich chyba po prostu wpuścić, wtedy nie byłoby żadnego problemu i nie mielibyśmy do czynienia z takimi nieprzyjemnymi sytuacjami - podkreślił. Odnosząc się do kontrowersyjnych poglądów, z którymi kojarzeni są członkowie Nocnych Wilków, Andriejew stwierdził, że ""nie przyjeżdżali tutaj agitować, ani tym bardziej nikogo obrażać"". - Oni chcieli oddać hołd tym, którzy wyzwalali również Polskę - powiedział. Ambasador mówił również o stosunkach polsko - rosyjskich, które podobnie jak w przypadku wielu innych krajów, uległy dramatycznemu pogorszeniu po aneksji Krymu i wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy. - Chcielibyśmy, żeby nasi polscy partnerzy obiektywnie patrzyli na  sytuację na Ukrainie; żeby nie potępiali automatycznie naszego punktu  widzenia - stwierdził Andriejew. Mówiąc o relacjach Polski i Rosji, dyplomata zaznaczył, że ""kwestia Katynia jest dla Rosji zamknięta"". - Wszystko zostało wyjaśnione. To przestępstwo polityczne. Przekazaliśmy wszelkie dokumenty szefostwa ZSRR z tamtych czasów - wyliczał. Odnosząc się z kolei do kwestii zwrotu wraku TU-154M, ambasador podkreślił, że jest to niemożliwe ze ze względu na toczące się w Rosji śledztwo. - Nigdy nie kwestionowaliśmy tego, że szczątki samolotu wrócą po tym do Polski, kiedy zostaną zamknięte wszystkie procedury (...) Z jakiegoś powodu cały czas słyszymy, że to jest tylko pretekst, a prawo jest prawem - zauważył. Andriejew mówił również o obchodach zwycięstwa nad faszyzmem, które odbędą się 9 maja w Moskwie. W stolicy Rosji pojawią się m.in. prezydent Chin Xi Jinping i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un. - Będziemy świętować z tymi, którzy przyjadą; z prezydentem Angoli, Wietnamu... - wyliczał. Na uwagę, że w koalicji antyhitlerowskiej główną rolę odgrywały inne państwa, których przedstawiciele nie pojawią się w Moskwie, odparł: - Nie powiedziałbym, że prezydent Chin jest niewystarczająco ważną osobą. - To nasze święto i będziemy świętować je niezależnie od tego, jak ktoś zechce, byśmy to robili - zaznaczył. Zobacz cały odcinek programu ""Świat"": Autor: kg\mtom / Źródło: TVN24 Biznes i Świat","Siergiej Andriejew był gościem programu ""Świat""",
Kimowi uciekł pułkownik wywiadu. Ujawnił szczegóły tajnej operacji,Pułkownik północnokoreańskiego wywiadu uciekł w ubiegłym roku do Korei Południowej. Oficer służył w tajnej komórce prowadzącej działania przeciwko Korei Południowej - poinformowało ministerstwo obrony w Seulu.,"Według anonimowego urzędnika, cytowanego przez południowokoreańską agencję prasową Yonhap mężczyzna jest najwyższym rangą wojskowym, który kiedykolwiek zbiegł z Korei Północnej. Uważa się, że pułkownik ujawnił władzom w Seulu szczegóły na temat prowadzonych przez jego jednostkę operacji przeciwko Korei Południowej - dodał urzędnik. Głównym zadaniem Biura ds. Ogólnego Rozpoznania (General Reconnaissance Bureau), w którym służył pułkownik, jest działalność wywiadowcza przeciw Korei Południowej.

Jednocześnie południowokoreańskie ministerstwo ds. zjednoczenia narodowego poinformowało, że pewien wysoki rangą północnokoreański dyplomata, który był na placówce w Afryce, także w zeszłym roku wraz ze swoją rodziną uciekł do Korei Płd. Od czasu zakończenia wojny koreańskiej w 1953 roku z Korei Północnej uciekło ponad 28 tys. osób, jednak osoby na tak wysokich stanowiskach są w tej grupie rzadkością - zauważa portal BBC News.

Informacje pojawiły się kilka dni po tym, jak agencja Yonhap napisała o ucieczce do Korei Południowej 13 Północnych Koreańczyków pracujących w restauracji w Chinach; była to pierwsza zbiorowa ucieczka północnokoreańskiego personelu, gdyż zazwyczaj pracownicy ci uciekają pojedynczo lub parami. Jak zauważa agencja AP, ucieczki wywołują napięcie w relacjach między państwami koreańskimi, a Seul nie zawsze ujawnia informacje o zbiegach. Media oceniają, że ostatnio upubliczniane przypadki ucieczek z Korei Płn. mogą służyć partiom rządzącym w Korei Płd. do zdobycia głosów wyborców przeciwnych zbliżeniu z Pjongjangiem w zaplanowanych na środę wyborach parlamentarnych.

Jednak rząd odpiera te oskarżenia, mówiąc, że informację o zbiegłych pracownikach restauracji upubliczniono, ponieważ był to niecodzienny przypadek, a dane na temat pojedynczych dezercji podano z powodu nowych raportów w ich sprawie - podaje AP.

Oba państwa koreańskie pozostają formalnie w stanie wojny, a dzieląca je linia demarkacyjna należy do najsilniej ufortyfikowanych na świecie. Wojna koreańska z lat 1950-1953 zakończyła się jedynie rozejmem; dotychczas nie zawarto układu pokojowego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Samozwańczy mer Gorłówki aresztowany. Chciał kupić broń,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) poinformowała w środę o aresztowaniu samozwańczego mera miasta Gorłówka w obwodzie donieckim. Wołodymyr Kołosniuk został aresztowany w kawiarni, gdy negocjował zakup karabinów maszynowych i innej broni.","SBU podała w komunikacie, że Wołodymyr Kołosniuk był odpowiedzialny m.in. za dostarczanie broni separatystom z Gorłówki. Dowodzi nimi Igor Biezler, ps. Bies, obywatel rosyjski, który przeszedł szkolenie wojskowe. ""New York Times"": konflikt na Ukrainie wkroczył w nową fazę Konflikt na... czytaj dalej »Kołosniuk został aresztowany w mieście Berdiańsk w obwodzie zaporoskim, gdy prowadził negocjacje w sprawie zakupu karabinów maszynowych, granatników i materiałów wybuchowych za łączną kwotę 2 mln hrywien, czyli 124 tys. euro.Wołodymyr Kołosniuk, który w czasie aresztowania próbował stawiać opór, ma być sądzony za ""utworzenie organizacji terrorystycznej"". Jest podejrzewany o udział w atakach na ukraińskie siły zaangażowane w operację przeciwko separatystom na wschodzie Ukrainy - poinformowała SBU.",,
Wipler: nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota,"- Będziemy starali się zbudować formację, która będzie chciała mniej podatków i mniej biurokracji - zapewnia Przemysław Wipler. Polityk Nowej Prawicy skomentował wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przyznał, że wygrana partii Janusza Korwin-Mikkego jest powiązana z porażką Janusza Palikota. Dlatego politycy NP ""nie chcą powtórzyć drogi"" lidera Twojego Ruchu.","Po przeliczeniu głosów z 91 proc. obwodowych komisji Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego otrzymała 7,21 proc. głosów. Ten wynik daje partii cztery mandaty w Parlamencie Europejskim. W rozmowie z TVN24 Przemysław Wipler powiedział, że już trwają rozmowy jego ugrupowania z czterema frakcjami w europarlamencie. - Nie będziemy niezrzeszeni - zapewnił Wipler. Ocenił jednak, że prawdopodobnie powstaną nowe frakcje. - Moim zdaniem, dotychczasowe frakcje skupiające polityków o poglądach prawicowych, eurosceptycznych, ulegną dekompozycji i powstaną nowe - powiedział. Ujawnił, że partia Janusza Korwin-Mikkego nie będzie współpracowała z francuską partią narodową i Marie Le Pen, ponieważ - jak powiedział - kontestuje ona Unię Europejską z innych powodów niż Nowa Prawica. Bliżej mu do zwycięskiej w Wielkiej Brytanii Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa i jej lidera Nigela Farage’a, pod warunkiem, że będzie on unikał antypolskich i antyimigranckich wypowiedzi. - Nie będziemy współpracowaliz tymi, którzy narzekają na wolność w Europie. Chcemy współpracować z tymi, którzy chcą tej wolności więcej - mówił polityk. Wipler zapewnił, że Nowa Prawica w Parlamencie Europejskim będzie starała się zbudować formację, która będzie chciała mniejszych podatków i mniejszej biurokracji na poziomie europejskim. Korwin-Mikke ""ukradł"" wyborców Palikotowi Na Europę Plus... czytaj dalej »Przyznał, że wśród osób, które gratulowały wygranej, byli także politycy Platformy. - Są tam ludzie, którzy mają poglądy wolnościowe, wolnorynkowe i którzy są znużeni głosowaniem za podnoszeniem składki rentowej, wydłużeniem emerytur - powiedział. Nową Prawicę Janusza Korwin-Mikkego wybrało 18,2 proc. dawnych wyborców Palikota. To wywołuje niepokój wygranych polityków. - Boimy się tego, co spotkało Janusza Palikota. Nie chcemy powtórzyć jego drogi - powiedział Wipler, według którego wyborcy chcą nowych polityków. - Ci, którzy głosowali na nas, pokazali czerwoną kartkę politykom wszystkich innych formacji - ocenił.- Dlatego my będziemy bardzo ostrożni irozważni w tworzeniu swojej reprezentacji parlamentarnej - dodał. Komentarze po wyborach do PE »OglądajMimo większości Juncker nie zostanie szefem KE? Video: TVN24 Biznes i Świat Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?02.06 | Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?zobacz więcej wideo »Polaków szanse na stanowiska w PE Video: TVN24 Biznes i Świat Polaków szanse na stanowiska w PE30.05 | Polaków szanse na stanowiska w PEzobacz więcej wideo »Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej Video: tvn24 Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej29.05 | W niedzielnych wyborach do PE koalicja Europa Plus-Twój Ruch znalazła się poniżej progu wyborczego. Uzyskała 3,58 proc. poparcia. Do Brukseli nie jedzie ani lider, ani jego ludzie. Anna Grodzka, dla zobrazowania przyczyn porażki opowiada bajeczkę.zobacz więcej wideo »Migalski: mam kilka alternatyw Video: tvn24 Migalski: mam kilka alternatyw29.05 | Marek Migalski, po przegranych eurowyborach przez Polskę Razem Jarosława Gowina, wraca do Warszawy. - Jestem teraz lepszym politologiem - przyznaje i przytacza plany na przyszłość. - Czym Pan Bóg mnie obdarzył? - zastanawiał się w programie ""Wstajesz i wiesz"".zobacz więcej wideo »Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada na... Video: tvn24 Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada...28.05 | W związku z liczeniem głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego mogło dojść do nieprawidłowości - uważa PiS i pokazuje nagranie z jednej z komisji wyborczych w Warszawie, które ma być na to dowodem. Na filmie widać, jak komisja opuszcza lokal bez wywieszenia protokołu. Co na to Państwowa Komisja Wyborcza? - Jeżeli taki przypadek miał miejsce, to jest to niewątpliwie naruszenie przepisów ustawy - stwierdzili na konferencji prasowej członkowie PKW. zobacz więcej wideo »Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było... Video: tvn24 Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było...28.05 | Zaledwie 1200 osób było uprawnionych do głosowania w komisji obwodowej na warszawskim Mokotowie, której członkowie opuścili lokal bez wywieszenia na drzwiach protokołu z głosowania - poinformowała reporterka TVN24 Agata Adamek. - Jeżeli do nadużyć doszło tylko tam, to wynik głosowania się nie zmieni - dodała. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało film, na którym widać jak członkowie jednej z komisji opuszczają lokal z workami zawierającymi karty do głosowania. Politycy PiS zwrócili uwagę, że członkowie komisji nie wywiesili wcześniej na drzwiach protokołu z wynikami głosowania, a taki obowiązek wynika z przepisów kodeksu wyborczego. W związku z tą sytuacją PiS domaga się PKW, aby przedstawiła informacje, ile było komisji, które działały w podobny sposób.zobacz więcej wideo »Tusk o alternatywnym liczeniu głosów Video: tvn24 Tusk o alternatywnym liczeniu głosów27.05 | Premier komentował alternatywne liczenia głosów przez Prawo i Sprawiedliwość. PiS gromadzi sfotografowane protokoły z głosowania. Według polityków tej partii kontrowersje budzi m.in. zbyt długie liczenie głosów przez PKW. - Wolałbym, żeby PiS wrócił do świata realnego z alternatywnego. Tym bardziej, że mają powód do satysfakcji, bo (osiągnęli) dobry wynik - powiedział Tusk. - Niezły wynik, niezła kampania. Po co wymyślać później takie dziwactwa - pytał.zobacz więcej wideo »Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory Video: tvn24 Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory27.05 | - Ufamy panu premierowi, ale sprawdzamy - ironizował na konferencji prasowej w Szczecinie Joachim Brudziński. Jak mowił, PiS weryfikuje wynik wyborów podany przez PKW. Zastrzeżenia polityków tej partii budzi m.in. zbyt długi czas liczenia głosów, a także zbyt duża ilość nieważnych kart. Brudziński na konferencji prasowej zaprezentował jak łatwo można sfałszować w ""najprostszy sposób"" oddać nieważny głos. zobacz więcej wideo »Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co... Video: tvn24 Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co...26.05 | Na swoich spotach wyborczych machali szablą i śpiewali dziwne piosenki. W walce o głosy wyborców kandydaci do Parlamentu Europejskiego podejmowali różne wyzwania, ale nie dla wszystkich zakończyło się to sukcesem. W nowym europarlamencie nie zobaczymy tak barwnych polityków jak Marek Migalski, Paweł Piskorski, Ryszard Kalisz czy Joanna Senyszyn.zobacz więcej wideo »Co wybrała Europa? Video: TVN24 Biznes i Świat Co wybrała Europa? 26.05 | Co wybrała Europa? zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuJanusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentu26.05 | Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuzobacz więcej wideo »Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po... Video: TVN24 Biznes i Świat Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po...26.05 | Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po wyborach do PEzobacz więcej wideo »""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD"" Video: tvn24 ""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD""26.05 | - Wybory dowiodły, że nie da się zbudować żadnego projektu politycznego obok SLD czy tym bardziej przeciwko SLD. Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot bardzo boleśnie się o tym przekonali - powiedział Leszk Miller. Szef SLD tłumaczył także, że porażka celebrytów w eurowyborach oznacza, że osoby, które wchodzą do polityki bez doświadczenia, nie są aprobowane przez wyborców. Według cząstkowych wyników PKW, SLD zdobyła w wyborach do PE 9,55 proc. głosów, co daje 5 mandatów. zobacz więcej wideo »Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota Video: tvn24 Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota26.05 | - Będziemy starali się zbudować formację, która będzie chciała mniej podatków i mniej biurokracji – zapewnia Przemysław Wipler. Polityk Nowej Prawicy skomentował wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przyznał, że wygrana partii Janusza Korwin-Mikkego jest powiązana z porażką Janusza Palikota. Dlatego politycy NP ""nie chcą powtórzyć drogi"" lidera Twojego Ruchu. zobacz więcej wideo »""Scena polityczna jest zabetonowana"" Video: tvn24 ""Scena polityczna jest zabetonowana""26.05 | John Godson porażce swojej partii w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »""Najlepszy wynik kiedykolwiek"" Video: tvn24 ""Najlepszy wynik kiedykolwiek""26.05 | Ryszard Czarnecki (PiS) i Tadeusz Zwiefka (PO) komentują wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł... Video: tvn24 ""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł...26.05 | - PiS nie jest tryumfatorem tych wyborów - mówił w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość to ""wróg"" Unii Europejskiej. Dodał, że Kaczyński będzie się ""żarł"" w PE z Korwin-Mikkem o to, kto bardziej zwalcza Unię Europejską. Z cząstkowych danych PKW zebranych z 91 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że to właśnie PiS wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego, osiągając wynik 32,35 proc. i nieznacznie wyprzedzając PO (31,29 proc.). zobacz więcej wideo » ",Przemysław Wipler skomentował wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego,
Pożar tartaku na Podkarpaciu,W nocy z piątku na sobotę wybuchł pożar tartaku w miejscowości Łukawica koło Leska (woj. podkarpackie). Trwa dogaszanie ognia. Na miejscu jest 11 zastępów strażackich. Informację otrzymaliśmy dzięki platformie Kontakt TVN24.,"- Otrzymaliśmy zgłoszenie o godz. 2:30 - powiedział portalowi tvn24.pl oficer dyżurny Straży Pożarnej w Lesku. W wyniku pożaru nikt nie ucierpiał. - Paliły się dwie hale: zakładowa i skład parkietu - mówił na antenie TVN24 Maricn Betleja ze Straży Pożarnej w Rzeszowie. - Trwa dogaszanie pożaru. Pozostaniemy na miejscu pewnie do końca dnia, aby upewnić się, że nie dojdzie do ponownego zapalenia - zapowiedział. Jak podkreślają strażacy pożar wyglądał groźnie, jednak jak na razie nie wiadomo co było jego przyczyną. Trudno również oszacować straty powstałe w wyniku zdarzenia. mwr//tr",Pożar tartaku w Łukawicy,
Odkryli mury dawnej kolegiaty. Przez 500 lat była najwyższym budynkiem w Poznaniu,"Archeolodzy dokopali się do murów gotyckiej kolegiaty św. Marii Magdaleny na pl. Kolegiackim. Kościół ten przez 500 lat dominował w krajobrazie Poznania. Gdyby przetrwał do dziś, wciąż byłby jednym z najwyższych budynków w mieście.","Przez 500 lat na pl. Kolegiackim stała olbrzymia kolegiata farna św. Marii Magdaleny, której wieża o 30 metrów przewyższała wieżę Ratusza. Teraz jedynym śladem po niej pozostaje nazwa placu. W miejscu dawnego prezbiterium tego kościoła, znajduje się zieleniec, a w miejscu głównego jego korpusu – parking samochodowy. Ten ostatni niebawem ma zniknąć. Miasto ogłosiło już konkurs na zagospodarowanie ""drugiego rynku"". Inwestycję poprzedzają badania archeologiczne. Prace pod kierownictwem dr Marcina Ignaczaka z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza ruszyły w połowie kwietnia. Poprzedziły je grudniowe nieinwazyjne badania archeologiczne, które miały na celu zidentyfikować położenie kolegiaty. Wówczas potwierdzono, że wieża, powinna znajdować się w zachodniej części placu, w centrum obecnego parkingu. Archeolodzy zakładali, że jej fundamenty mogą być stosunkowo najlepiej zachowane. I to tam właśnie rozpoczęli prace w kwietniu. - Wykopy mają na razie niewielką głębokość - około 1,5-1,6 metra. Odkryliśmy mur gotycki, który łączymy z przebudową kolegiaty w XV wieku. Na razie nie wiemy czego to element, jesteśmy jeszcze zbyt płytko, by określić czy to fragment wieży, czy np. ściany nawy. Dostaliśmy zgodę na przedłużenie wykopu o trzy metry na zachód, co powinno pozwolić na umiejscowienie ścian w przestrzeni dawnej fary - wyjaśnia dr Ignaczak. Prace archeologiczne mają potrwać do końca lipca 2016 r. Z odkrycia archeologów cieszy się wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski. -  Trzeba zastanowić się jak w sensowny sposób wyeksponować fragmenty dawnej średniowiecznej kolegiaty. Liczymy, że pewne pomysły przedstawią architekci w ramach trwającego obecnie konkursu - podkreśla. Miasto planuje usunąć z placu Kolegiackiego wszystkie auta. Przeniosą się one na parking podziemny przy ul. Za Bramką. Dzięki temu poznaniacy zyskają przestrzeń w pobliżu Starego Rynku. PRZED ROKIEM AUTA USUNIĘTO Z DZIEDZIŃCA URZĘDU MIASTA PRZY PLACU KOLEGIACKIM",,
"Jacek Sutryk powalczy o Wrocław. Ma poparcie Dutkiewicza, SLD i Nowoczesnej","Urzędnik magistratu Jacek Sutryk został oficjalnie kandydatem na prezydenta Wrocławia. Otrzymał poparcie klubu obecnego prezydenta Rafała Dutkiewicza, SLD oraz Nowoczesnej. W poniedziałek podpisano w tej sprawie list intencyjny o współpracy.","- Urodziłem się i wychowałem we Wrocławiu, od 12 lat pracuję dla Wrocławia. Znam się na tym mieście. Dlatego zdecydowałem, że w nadchodzących wyborach wystartuję na stanowisko prezydenta Wrocławia - powiedział Jacek Sutryk na konferencji prasowej. Podkreślił, że praca nad ulepszaniem miasta nigdy się nie kończy, a Wrocław nie jest jeszcze miastem ""zapiętym na kokardę"". Dlatego, dodał, wspólnie z koalicjantami opracowano dziesięć programowych tez, które będą sukcesywnie przedstawiane mieszkańcom. - Wszyscy zgodnie chcemy dla Wrocławia tego samego. Chcemy dobrej komunikacji miejskiej, chcemy zielonego miasta, dobrze urządzonego, bezpiecznego i czystego. Chcemy silnych osiedli, co się teraz dzieje, chcemy się tą władzą my jako samorząd dzielić z jednostkami pomocniczymi. Chcemy urządzać nasze osiedlowe ojczyzny wspólnie z radnymi osiedlowymi - powiedział Sutryk. Sutryk zaznaczył, że startuje z jeszcze jednego ważnego powodu i chce by to bardzo mocno wybrzmiało, iż ""wybór między kandydatką PiS, a kandydatem PiS startującym z list Platformy Obywatelskiej nie może być jedyną poważną ofertą wyborczą dla mieszkańców"". - Należy pamiętać, że zarówno pani Mirosława Stachowiak-Różecka, jak i pan Kazimierz Michał Ujazdowski wywodzą się z partii, która współpracuje, albo której członkowie niebezpiecznie współpracują ze środowiskami, które wprowadziły do Wrocławia nacjonalizm i ksenofobię. Na to nie ma naszej zgody - mówił Sutryk. Rafał Dutkiewicz podziękował koalicyjnym partiom za nawiązanie współpracy i wyraził przekonanie, że będzie to zwycięski projekt. - Dzięki temu Wrocław będzie otwarty, pełen wrażliwości społecznej i nowoczesny - ocenił prezydent. Szef dolnośląskiego SLD Marek Dyduch powiedział, że współpraca dotyczy nie tylko kandydata na prezydenta miasta, ale również wyborów do rady miejskiej. - Stworzymy wspólne listy w wyborach do rady miejskiej. Współpracujemy z Jackiem Sutrykiem od dwóch lat w kwestiach realizacji naszego programu socjalnego i jako urzędnik nigdy nas nie zawiódł - zaznaczył Dyduch. Kandydaturę Sutryka poparła też dolnośląska Nowoczesna, choć od marca oficjalnym kandydatem tej partii na prezydenta jest poseł Michał Jaros. W zeszłym tygodniu zarząd dolnośląski cofnął mu rekomendację, ale nie uczynił tego zarząd krajowy Nowoczesnej. - Jestem zdyscyplinowanym członkiem i wiceprzewodniczącym Nowoczesnej. Jeśli zarząd krajowy nie wycofa rekomendacji, to my to zaakceptujemy. Jednak w naszej ocenie Jacek Sutryk ma większe szanse na sukces wyborczy - powiedział szef dolnośląskich struktur Nowoczesnej Tadeusz Grabarek. Sutryk ma 40 lat, od ośmiu jest dyrektorem departamentu spraw społecznych w magistracie, wcześniej kierował Miejskim Ośrodkiem Pomocy Społecznej. Absolwent socjologii. W wyborach na prezydenta Wrocławia startują również: posłanka Prawa i Sprawiedliwości Mirosława Stachowiak-Różecka, europoseł Kazimierz Ujazdowski, który został wysunięty przez PO. Ten były wiceprezes PiS, z którego list został wybrany do Parlamentu Europejskiego, w zeszłym roku odszedł z tej partii. Kandyduje też poseł Nowoczesnej Michał Jaros, który zapowiedział, że nawet bez rekomendacji partii będzie ubiegał się o prezydenturę. Kolejni kandydaci to wicemarszałek województwa popierany przez Dolnośląski Ruch Samorządowy Jerzy Michalak oraz zgłoszony przez partię Wolni i Solidarni biznesmen Robert Butwicki. Autor: ib / Źródło: PAP",,
Urzędnicy Busha za Trumpem,"Kilkudziesięciu byłych wyższych urzędników, w tym ministrów, w administracji prezydenta George'a W. Busha (2001-2009) ogłosiło poparcie dla Donalda Trumpa w listopadowych wyborach prezydenckich. Rodzina Bushów nadal jednak okazuje dystans wobec republikańskiego kandydata.","Trumpa poparli między innymi: były minister obrony Donald Rumsfeld, były prokurator generalny John Ashcroft, były minister skarbu John Snow, były minister zdrowia i opieki społecznej Tommy Thompson, była szefowa resortu pracy Elaine Chao i były rzecznik Białego Domu Ari Fleischer. Sam Bush junior nie poparł - jak na razie - Trumpa, podobnie jak jego brat Jeb Bush, były gubernator Florydy i rywal republikańskiego kandydata w walce o partyjną nominację do Białego Domu. Jeb oświadczył, że nie będzie głosował ani na Trumpa, ani na Hillary Clinton.

Natomiast ojciec obu polityków, były prezydent George H.W. Bush (1989-1993) planuje – jak doniesiono z kręgu jego współpracowników – poparcie Clinton.

Demokratyczną kandydatkę popierają także tacy prominentni republikanie, jak były doradca Busha seniora ds. bezpieczeństwa narodowego Brent Scowcroft, były minister skarbu w gabinecie George'a W. Busha Hank Paulson oraz były zastępca sekretarza stanu w tej samej administracji Richard Armitage. Przewodniczący Krajowego Komitetu Partii Republikańskiej (RNC) Reince Priebus tydzień temu w wywiadzie dla telewizji CBS dał do zrozumienia, że politycy republikańscy, którzy nie poprą Trumpa, mogą oczekiwać bliżej nieokreślonych retorsji ze strony kierownictwa partii.

W ubiegłym tygodniu poparcie dla kandydata GOP wyraził senator Ted Cruz, dawniej główny rywal Trumpa w wyścigu do nominacji prezydenckiej.

Z sondaży wynika, że coraz więcej Republikanów – obecnie ok. 85 procent - deklaruje, że w wyborach zagłosuje na Trumpa. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie chcę, żeby on wygrał"". Były kongresmen rzuca wyzwanie Trumpowi","Mówi, że przeprosił Baracka Obamę, pomógł ""stworzyć Trumpa"", a teraz chce coś z tym zrobić, bo czuje się za to odpowiedzialny. Były kongresmen ze stanu Illinois i obecny gospodarz jednego z programów radiowych Joe Walsh ogłosił w niedzielę w programie telewizji ABC ""This Week"", że chce wystartować w prawyborach, by zdobyć nominację Partii Republikańskiej jako jej kandydat w wyborach prezydenckich.","Walsh był ulubieńcem Tea Party i został wybrany do Izby Reprezentantów Kongresu USA w roku 2010. Służył tam tylko przez jedną kadencję. Był niegdyś żarliwym zwolennikiem Donalda Trumpa, ale później stał się jego zaciekłym krytykiem. Rzucił prezydentowi wyzwanie, wytykając mu niekompetencję. - Zamierzam zrobić wszystko, co w mojej mocy. Nie chcę, żeby on wygrał - podkreślił Walsh w rozmowie z prowadzącym program ABC George'em Stephanopoulosem (w przeszlości bliskim współpracownikiem Billa Clintona). Przekonywał, że konserwatyści muszą mieć alternatywę. Zarzucał prezydentowi m.in. niezdolność do sprawowania urzędu, napady złości. Jak wynika z sondaży, Trump cieszy się popularnością przeważającej większości republikańskiego elektoratu. Według ankiety Monmouth University z minionego tygodnia, popiera go aż 84 proc. zwolenników tej partii. W badaniu opinii publicznej dla telewizji Fox News na początku tego miesiąca opowiedziało się za nim 88 proc. z nich. Identyczne wsparcie zapewnili Trumpowi republikańscy uczestnicy sondażu Gallupa. Walsh przedstawił się jako polityk przyjmujący twardą postawę wobec imigrantów. Wyjaśnił, że rzuci wyzwanie Trumpowi nie jako przedstawiciel centrum, ale prawicy oraz na gruncie moralnym. Stephanopoulos dał wyraz wątpliwościom, czy były kongresman jest najwłaściwszą osobą do wysunięcia tego argumentu, zważywszy na jego kontrowersyjne wypowiedzi, od używania rasistowskich obelg na Twitterze po propagowanie kłamstw wokół aktu urodzenia i religii Baracka Obamy, którego nazywał muzułmaninem, wrogiem i zdrajcą. Walsh tłumaczył, że przeprosił Obamę. Jak oświadczył, pomógł ""stworzyć Trumpa"" i czuje się za to odpowiedzialny. Dodał, że przyznanie tego nie przychodzi mu łatwo. Powiedział, że zdaje sobie sprawę z niewielkiego prawdopodobieństwa odebrania nominacji republikańskiej Trumpowi. Pragnie jednak zaoferować wyborcom GOP alternatywną wizję partii. Wcześniej w CNN były kongresman przypomniał, że głosował na Trumpa w 2016 roku. Tylko dlatego, zaznaczył, że kontrkandydatką Trumpa była Hillary Clinton. Walsh jest dotychczas drugim republikaninem, który pragnie się zmierzyć w batalii o nominację GOP z obecnym prezydentem. Powiedział, że skłoniła go do tego pozytywna reakcja na artykuł, który zamieścił na początku sierpnia w ""New York Timesie"". Pisał tam wówczas o potrzebie konkurencji dla Trumpa w republikańskich prawyborach. Według doradców Walsha, w najbliższych tygodniach spędzi on dużo czasu stanach Iowa i New Hampshire, mających na ogół duży wpływ na wyniki amerykańskich prawyborów.  W kwietniu o ubieganiu się o nominację GOP poinformował były republikański gubernator Massachusetts Bill Weld. Nie odbiło się to jednak szerokim echem. Zamiar wystartowania w wyścigu o Biały Dom zgłaszał też były republikański członek Izby Reprezentantów USA z Karoliny Południowej Mark Sanford. Autor: lukl/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",Wybory w USA odbędą się jesienią 2020 roku,
Nieobecny,"8 sierpnia 2010 r.Jarosław Kaczyński tłumaczy, dlaczego nie wziął udziału w uroczystościach związanych z zaprzysiężeniem Bronisława Komorowskiego na urząd prezydenta.",,,
Akcja CBŚ i DEA. Cztery osoby zatrzymane,"To była pierwsza tak skomplikowana operacja zlikwidowania kanału przerzutowego kokainy przeprowadzona wspólnie przez Centralne Biuro Śledcze, amerykańskie DEA oraz ekwadorską policję.","Amerykanie z Drug Enforcment Administration skontaktowali się w 2011 r. z CBŚ i funkcjonariuszami w Ekwadorze przekazując im informacje o tym, że członkowie zorganizowanej grupy przestępczej planują przemyt narkotyków z Ameryki do Europy, w tym także do Polski. Handlowali nielegalnymi lekami. CBŚ zatrzymało 15 osób 15 osób... czytaj dalej »Policjanci dotarli do informacji, że przemyt około 20 kg kokainy ma mieć miejsce na początku października. Aby cała akcja zakończyła się sukcesem, trzeba było bardzo dokładnie skoordynować działania, zarówno te przeprowadzone w Polsce jak i te w Ekwadorze. Do 15 lat więzienia Ostatecznie funkcjonariusze CBŚ z zatrzymali na terenie Polski cztery osoby, obywateli Litwy, Ukrainy oraz dwóch Łotyszy. Policjanci zabezpieczyli też 20 kg kokainy, około 50 tys. euro oraz samochód, który miał posłużyć do przemytu.. Zatrzymań dokonano także w Ekwadorze. Podczas obławy zorganizowanej przez DEA i policję ekwadorską wpadło kolejnych sześć. Za przemyt znacznej ilości narkotyków grozi w Polsce do 15 lat więzienia.",O powodzeniu akcji zadecydowała współpraca polskiej i ekwadorskiej policji,
"Lawina sprzeczności wokół kampanii ""Sprawiedliwe sądy""","Sędziowie protestują przeciw ""wprost kłamliwemu przekazowi"", wiceprezes fundacji podaje inne kwoty pieniędzy niż podawał w piątek i myli się w rachunkach, a PiS nieoczekiwanie obciąża rząd odpowiedzialnością za kampanię. Robi to dzień po tym, jak Państwowa Komisja Wyborcza oficjalnie zapowiedziała bliższe przyjrzenie się akcji ""Sprawiedliwe sądy"".","Kiedy w piątek 8 września finansowana przez spółki skarbu państwa Polska Fundacja Narodowa inaugurowała - jak sama to określa - ""kampanię informacyjną"" pod nazwą ""Sprawiedliwe sądy"", wiceprezes fundacji Maciej Świrski tak określał planowane koszty. - Na odszkodowania za przewlekłość (spraw sądowych - przyp. red.) wydano  19 milionów złotych. Nasza kampania nie będzie droższa od tych  odszkodowań. Kwotę 19 milionów wymienił kilkadziesiąt minut później na tej samej konferencji prasowej również prezes fundacji Cezary Jurkiewicz. Dziś (w czwartek) w wywiadzie dla radia RMF wiceprezes Świrski podaje kwotę prawie dwa razy niższą - 10 mln zł. - Ja mówię, że dziesięć. W Polsce ta kampania będzie kosztować dziesięć milionów niecałe. Sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Paweł Szefernaker zarzucił w czwartek, że podając informację o 19 milionach złotych, media rozpowszechniają nieprawdę. - Państwo powielali fake news o 19 milionach - oburzał się Szefernaker na dziennikarzy, którzy tę kwotę podali za prezesami Polskiej Fundacji Narodowej, rozporządzającej budżetem kampanii. Poza niejasnymi i nierzadko sprzecznymi informacjami na temat kampanii promującej zbieżne z wizją rządu i PiS poglądy na wymiar sprawiedliwości, nie ma żadnych weryfikowalnych faktów na temat finansów tej akcji. Zarząd Polskiej Fundacji Narodowej, powołując się na ustawę o finansach publicznych twierdzi, że fundacja nie obraca środkami publicznymi. Na fundusz założycielski tej fundacji w wysokości 97,5 mln zł złożyło się siedemnaście spółek skarbu państwa, a te nie są jednostkami sektora finansów publicznych. W cytowanej już, czwartkowej, porannej rozmowie radiowej wiceprezes Świrski ujawnił też, ile fundacja zapłaciła i zapłaci spółce z ograniczoną odpowiedzialnością Solvere. Nie wszystko jednak w słowach wiceprezesa zgadza się z prawidłami arytmetyki. Spółkę tę założyło w maju bieżącego roku dwoje udziałowców: Anna Plakwicz i Piotr Matczuk, byli współpracownicy premier Beaty Szydło z czasów kampanii wyborczej i byli pracownicy Kancelarii Premiera. Spółka Solvere w dzień po wetach prezydenta Dudy, czyli 25 lipca, zarejestrowała domenę internetową sprawiedliwesady.pl, a niespełna trzy tygodnie później, 16 sierpnia, domenę takjakbylo.pl. 18 sierpnia spółka Solvere i Polska Fundacja Narodowa podpisały umowę. Na mocy tej umowy Solvere ma otrzymać za swoje usługi na rzecz kampanii ponad 200 tys. zł - taką kwotę w wielkim przybliżeniu można podać bezspornie. Wiceprezes Świrski tak rozjaśniał słuchaczom rozliczenie z Solvere: - Przychód tej firmy z tego, co się dzieje w tej chwili, to jest 240 tysięcy w dwóch ratach. W tej chwili zapłaciliśmy 44 tysiące. 240 tys. jeszcze jest do zapłaty. Trudno na podstawie tej wypowiedzi wnioskować, ile naprawdę otrzyma spółka Solvere, ponieważ jeżeli fundacja zapłaciła jej już 44 tysiące i zamierza jeszcze zapłacić 240, to przychód tej firmy nie wyniesie 240, a 288 tysięcy złotych. Czy wiceprezes PNF pomylił się w rachunkach, czy miał co innego na myśli - nie sposób zweryfikować. Odmówił rozmowy z TVN24. Na pytania o finanse kampanii skierowane przez portal tvn24.pl w czwartek 7 września, fundacja do tej pory nie odpowiedziała. Zmienia się również stanowisko zainteresowanych stron w kwestii tego, czyja jest to kampania. Na konferencji prasowej zarządu Polskiej Fundacji Narodowej premier Beata Szydło używała formuły ""my"", choć nie precyzowała, kogo zalicza do tego zbioru. - Debata, która rozpoczyna się przez akcję, ma przypomnieć, jakiej chcemy sprawiedliwości, a jaka ona jest w tej chwili - mówiła wtedy szefowa rządu. Przedstawiciele zarządu fundacji zapewniali zaś, że nie jest to kampania rządu, ani kampania Prawa i Sprawiedliwości. Ponownie od tego, że jest to zlecenie rządu albo Prawa i Sprawiedliwości wiceprezes Świrski odżegnał się w czwartek w RMF FM. - Nic nie wiem na ten temat, żebym się przeciwstawiał (kampanii dezinformacyjnej wobec Polski – przyp. red.) w imieniu PiS-u czy w imieniu rządu - zapewniał Świrski. - To jest kampania, którą prowadzi fundacja narodowa. Oczywiście na  zlecenie rządu – powiedział kilka godzin później na konferencji prasowej  w Sejmie wicemarszałek Ryszard Terlecki. Wicemarszałek nie jest  członkiem rządu, ale stał obok niego minister w Kancelarii Premiera  Paweł Szefernaker i nie protestował. Dzień wcześniej wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik zapewniał w ""Jeden na Jeden"" TVN24, że jednak nie jest to kampania rządu, ani też nie jest to kampania Prawa i Sprawiedliwości. Zdezorientowana w kwestii: czyja to kampania, jest nie tylko opinia publiczna, ale również instytucje państwa, takie jak Państwowa Komisja Wyborcza. Jeszcze kilka dni temu PKW odpowiadała ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"", że ""kampania podejmowana na zlecenie Rządu RP i prezentująca program Rządu RP nie podlega kompetencjom Państwowej Komisji Wyborczej"". W środę 13 września, gdy wiceminister Wójcik zaprzeczył, jakoby była to kampania rządu, PKW ogłosiła nieoczekiwanie, że jednak zajmie się tą kampanią. Dzień po zapowiedzi Państwowej Komisji Wyborczej, że sprawa zostanie zbadana, członek Komitetu Politycznego PiS (Terlecki) nieoczekiwanie i jednoznacznie zapewnił, o czym innym niż wiceminister rządu - mianowicie, że jednak jest to kampania realizowana na zlecenie rządu. To na czyje zlecenie realizowana jest kampania ma kluczowe znaczenie dla tego, czy PKW może badać mechanizm jej finansowania. Zgodnie z prawem, Państwowej Komisji Wyborczej nic do tego, na co rząd wydaje pieniądze. PKW jest jednak uprawniona do kontroli tego, za czyje pieniądze partie polityczne przekonują obywateli do swoich racji. Lawina sprzecznych i niespójnych informacji, jakimi fundacja i politycy zasypali w czwartek opinię publiczną, przyćmiła nieco inne kontrowersje wokół kampanii ""Sprawiedliwe sądy"". Przypomnijmy, że idea tej kampanii opiera się na porównaniu obecnego stanu wymiaru sprawiedliwości z tym, co ma być w przyszłości - według postulatów głoszonych przez fundację, a tożsamych lub co najmniej zbieżnych z poglądami głoszonymi przez PiS i rząd. W opisie stanu obecnego - głoszonym w kampanii - znalazły się informacje, których wiarygodność budzi poważne wątpliwości. Kampania głosi, że ""pobłażanie dla sędziów (...), którzy złamali prawo albo dopuścili się zaniedbań, pogłębia społeczną nieufność wobec wymiaru sprawiedliwości"". Podaje też, że ""sędzia ukradł kiełbasę wartą 6,90 zł, dzień później został złapany na jeździe pod wpływem alkoholu"". Obie te treści są nie do pogodzenia na gruncie faktów. Tamten sędzia zrezygnował z zawodu i dostał wyrok - rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Od dwóch lat nie żyje. Wiarygodność treści podawanych w kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" podważa również oficjalne oświadczenie Sądu Okręgowego w Świdnicy. ""W związku z treścią billboardów, jakie pojawiły się w dniu dzisiejszym w ramach kampanii Polskiej Fundacji Narodowej dotyczącej reformy polskiego wymiaru sprawiedliwości o treści: 'Sąd w Świdnicy wypuścił na wolność pedofila. Po wyjściu na wolność mężczyzna skrzywdził kolejne dziecko', Prezes Sądu Okręgowego w Świdnicy informuje, że żaden z sądów świdnickich nie wydał tego rodzaju decyzji"". Na gruncie logiki co najmniej nadużyciem jest kolejne twierdzenie ze strony ""Sprawiedliwych sądów"": ""Asystentka sądowa bez koneksji zwolniona bezpodstawnie"". Tak brzmi jeden z tytułów na stronie. Z treści zamieszczonej poniżej notatki czytelnicy dowiadują się, że ""kobieta uważa"", że została zwolniona ""przez nieodpowiednie pochodzenie i brak znajomości”. W innym miejscu na stronie kampanii napisano, jakoby ""Dziennikarska prowokacja ujawniła powiązania Sądu Okręgowego w Gdańsku z Kancelarią Premiera Donalda Tuska"". Treść notatki pod tym tytułem nie dowodzi tego jednak. Wynika z niej, owszem, że prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku okazał się podatny na naciski, za co zresztą został karnie przeniesiony do Białegostoku. Podatność na naciski jest jednak zupełnie czymś innym, niż ""powiązania"". Prof. Leszek Balcerowicz, szef fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju, notabene od lat zajmującej się m.in. nieprawidłowościami w działaniach sądów (np. błędami w orzecznictwie, niesłusznymi skazaniami itp.), kiedy startowała kampania PFN mówił: - Spodziewam się, że będzie to haniebna kampania oczerniania sądów i sędziów. Przeciw treściom rozpowszechnianym przez Polską Fundację Narodową stanowczo zaprotestowała Krajowa Rada Sądownictwa - konstytucyjny organ państwa stojący na straży niezależności sądów. ""Zestawienie nieprawdziwych lub tendencyjnie przedstawionych informacji nie służy budowaniu autorytetu państwa. Rada apeluje, aby w najlepiej pojmowanym interesie Rzeczypospolitej w ramach polityki informacyjnej, debata o reformie wymiaru sprawiedliwości opierała się na rzetelnym przedstawieniu problemów, które dotyczą sądownictwa, nie zaś na zmanipulowanym bądź wprost kłamliwym przekazie."" O domniemanych nieprawidłowościach w kampanii Polskiej Fundacji Narodowej oficjalnie zostały zawiadomione już praktycznie wszystkie instytucje, które mogą skontrolować zarówno przepływy finansowe, jak i zgodność kampanii ze statutem i celami fundacji, powołanej w założeniu, by kształtować pozytywny wizerunek Polski za granicą. Nie wiadomo, co w tej sprawie uczyni prokuratura. Najwyższa Izba Kontroli analizuje wniosek o kontrolę fundacji. Platforma Obywatelska zwołuje w tej sprawie sejmową Komisję Skarbu (opozycja, pod pewnymi warunkami, ma takie prawo nawet wbrew woli prezydium komisji). Państwowa Komisja Wyborcza zbierze się na posiedzeniu w poniedziałek. Prezydent Warszawy - jako jeden z dwóch organów nadzorujących fundację - żąda wyjaśnień na piśmie i zapowiada skierowanie sprawy do sądu. Drugi organ nadzorujący - minister kultury i dziedzictwa narodowego - oświadczył w Sejmie, że nie widzi żadnych naruszeń prawa w kampanii ""Sprawiedliwe sądy"". Autor: jp/adso / Źródło: tvn24.pl","Świrski: to nie jest kampania ani rządowa ani partyjna-@@@-Maciej Świrski o kampanii billboardowej ""Sprawiedliwe sądy""-@@@-""Sprawiedliwe sądy"". Kalendarium znanych wydarzeń-@@@-""To nie jest kampania PiS, to nie jest kampania rządu""-@@@-Polska Fundacja Narodowa - mechanizm finansowania i kontroli-@@@-- To jest kampania rządowa - mówił Terlecki",
Sąd Najwyższy: pracownik-oszust musi naprawić szkodę wyrządzoną pracodawcy,"Skazany za oszustwa pracownik ma zwrócić pracodawcy wydatki, które pracodawca poniósł naprawiając innym osobom szkody spowodowane swoimi przestępstwami - orzekł w środę Sąd Najwyższy.","Sprawa dotyczyła zapłaty odszkodowania, którego żądał właściciel firmy gastronomicznej od swojego byłego pracownika. Mężczyzna ten, działając bez upoważnienia szefa, zawierał umowy z kontrahentami w imieniu firmy, pobierając towary, za które nie płacił. W ich efekcie kontrahenci firmy stracili ponad 30 tys. zł, które następnie wyegzekwowali od właściciela-pracodawcy. Niezależnie od tego przeciwko pracownikowi wszczęte zostało postępowanie karne, w wyniku którego został on prawomocnie skazany za oszustwa. Wydarzenia te miały miejsce na początku 2008 roku. Po spłaceniu długów, wynikających z przestępczej działalności byłego już pracownika, właściciel firmy pozwał go do sądu, żądając zwrotu zapłaconych na rzecz oszukanych kontrahentów 30 tys. zł. Właściciel firmy skierował pozew do sądu dopiero w 2011 roku, po spłaceniu wszystkich długów.Orzeczenia były korzystne dla pracodawcy - sąd I instancji zasądził żądaną przez właściciela firmy kwotę, a sąd II instancji oddalił apelację pracownika. W skierowanej do Sądu Najwyższego skardze kasacyjnej były pracownik próbował bronić się, wskazując, że poszkodowanym bezpośrednio nie był pracodawca, ale jego partnerzy handlowi. Poza tym pełnomocnik pracownika powoływał się jeszcze na zarzut przedawnienia. Termin ten wynosi 3 lata zarówno dla roszczeń pracowniczych, jak i roszczeń pracodawców wobec pracowników. Jednak SN nie przyjął tych argumentów i wyrokiem zapadłym we środę skargę kasacyjną ostatecznie oddalił (sygn. I PK 277/12). W uzasadnieniu sąd wskazał, że szkoda powstała w wyniku przestępstwa, w wyniku którego pokrzywdzone były osoby trzecie - kontrahenci pracodawcy. - Przestępstwo to zostało stwierdzone prawomocnym wyrokiem, a pracodawca naprawił szkody. To oznacza, że miał prawo wystąpić z regresem w stosunku do nieuczciwego pracownika - powiedziała sędzia Katarzyna Gonera.Szkoda wywołana przestępstwem obejmuje także wydatki pracodawcy, który musiał zaspokoić żądania oszukanych kontrahentów. - Przez to sam pracodawca również poniósł szkodę - wskazała Gonera.SN odniósł się również do terminów przedawnienia roszczeń, przypominając, że standardowy, trzyletni termin przedawnienia nie odnosi się do szkód umyślnie wyrządzonych pracodawcy przez pracownika. Zastosowanie mają tu przepisy kodeksu cywilnego, które w przypadku szkód spowodowanych przestępstwem przewidują aż 20-letni termin przedawnienia liczony od dnia popełnienia przestępstwa.",W skierowanej do Sądu Najwyższego skardze kasacyjnej były pracownik próbował się bronić,
"Syria: jeśli zajdzie potrzeba, poprosimy Rosję o interwencję","Syryjski minister spraw zagranicznych Walid el-Mualim powiedział w czwartek, że jego kraj poprosi rosyjskich żołnierzy o walkę razem z siłami rządowymi, jeśli zajdzie potrzeba, lecz zaprzeczył, by obecnie w Syrii znajdowały się takie rosyjskie oddziały.","- Obecnie nie ma takich wspólnych działań bojowych z rosyjskimi żołnierzami, lecz jeśli poczujemy taką konieczność, przemyślimy ją i poprosimy - powiedział minister Mualim w telewizji państwowej. Przyznał, że chociaż syryjska armia jest dotychczas w stanie walczyć samodzielnie, potrzebuje nowoczesnej broni w celu odparcia grup, które chcą obalić rząd prezydenta Baszara el-Asada. Zaznaczył, że rosyjska pomoc wojskowa ograniczała się dotychczas do dostaw broni i szkolenia w obchodzeniu się z nią. Podkreślił, że stosunki jego kraju z Rosją są strategiczne. Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział w czwartek, że odejście prezydenta Asada, jak domaga się tego wielu przywódców na Zachodzie, to ""utopia"". Według władz rosyjskich pomoc okazywana przez Moskwę Damaszkowi ma służyć walce z terroryzmem, zachowaniu syryjskiej państwowości i zapobieżeniu ""totalnej katastrofie"" w regionie - pisze Reuters. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Budka o Błaszczaku: Buta. Łgarstwo. Agresja. Serwilizm. Zarozumiałość...,Wstydzicie się za swojego ministra - zwracał się były minister sprawiedliwości Borys Budka do posłów PiS w debacie nad wnioskiem nieufności wobec szefa MSWiA. - Nikt nie chce podjąć się obrony Mariusza Błaszczaka z prostej przyczyny: pan minister jest nie do obrony - stwierdził polityk PO w przemówieniu z sejmowej mównicy.,"DEBATA NAD WNIOSKIEM O WOTUM NIEUFNOŚCI DLA MARIUSZA BŁASZCZAKA - RELACJA Podczas sejmowej debaty nad wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra spraw wewnętrznych i administracji Budka zwrócił uwagę na to, że Błaszczak nie zjawił się na wtorkowym posiedzeniu sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych, która opiniowała wniosek PO o odwołanie. - Niestety, pana nie było. Nie było żadnego przedstawiciela rządu - zauważył były szef resortu sprawiedliwości. - Widać doskonale, że nikt nie chce podjąć się obrony ministra Błaszczaka, z prostej przyczyny: pan minister jest nie do obrony. Ta kompromitacja przez ostatnie 19 miesięcy pokazuje, że nawet pani premier nie przysyła przedstawicieli na posiedzenie komisji dlatego, że wstydzicie się swojego ministra - argumentował Budka. Poseł PO zarzucił szefowi MSWiA ""łgarstwo i kłamstwo"". - Okłamał pan ojca Igora Stachowiaka, zarzekał się pan, że osobiście wyjaśni pan tę bulwersującą sprawę - wskazywał Budka, zwracając się do Błaszczaka. Nawiązując do obchodów miesięcznic smoleńskich na Krakowskim Przedmieściu, Budka podkreślał, że ""policja chroni partyjne interesy"". - Zrobiliście z polskich policjantów marionetki, żeby komuś się przypodobać (...) Pan, jak również pana partyjni koledzy wykorzystujecie śmierć 96 osób do tego, by budować wśród Polaków podziały i agresję oraz by bazować na skrajnych emocjach - wyliczał Budka. - Jednocześnie nie ma policji tam, gdzie powinna czuwać nad bezpieczeństwem obywateli - dodał. - Dopóki pan minister Błaszczak i Zieliński będą na tej sali i nie będą mieszać się w profesjonalne działania policji, to jestem pewien, że bezpieczeństwo tej wizyty, jak i bezpieczeństwo Polaków, będzie zagwarantowane - powiedział Budka. Jak mówił Budka, dzięki temu, że minister Błaszczak i wiceminister Jarosław Zieliński są w Sejmie, to ""zagwarantowane jest bezpieczeństwo"" wizyty w Polsce amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa. Budka w swoim wystąpieniu ""rozszyfrował"" nazwisko Błaszczaka, rozwijając każdą z jego liter. - Buta, Łgarstwo, Agresja, Serwilizm, Zarozumiałość, Cynizm, Zadufanie, Arogancja, Konfetti - mówił, opisując każde z wymienianych haseł. Poseł PO przedstawił również pytania, które posłowie chcieli zadać we wtorek na posiedzeniu komisji, na którym nie stawił się szef MSWiA. - Chcieliśmy pana zapytać, o zdarzenie w Lublinie, o wyjątkowo haniebne zdarzenie wyjątkowej agresji w stosunku do osób, które były inaczej ubrane, w stosunku do obcokrajowców - zwracał się do Błaszczaka Budka. - W 2016 roku z budżetu pana ministerstwa wydano 112 milionów złotych na odprawy dla odchodzących funkcjonariuszy. Nigdy w historii nie trzeba było wydać tyle pieniędzy - wskazywał poseł. Jak podkreślił, w budżecie MSWiA zabrakło tych środków. - Kto musiał pożyczyć panu ministrowi Błaszczakowi 20 milionów złotych, by móc zwalniać polskich policjantów. Otóż minister Macierewicz, z budżetu MON wypłacane są pieniądze na zwalnianie polskich policjantów - stwierdził były szef resortu sprawiedliwości. Wniosek o wyrażenie sejmowego wotum nieufności za - jak argumentował wcześniej Grzegorz Schetyna - ""karygodne rzeczy, jakie dzieją się w polskiej policji"" złożyła Platforma Obywatelska. ""Sposób sprawowanego nadzoru i polityka kadrowa prowadzona przez ministra Błaszczaka doprowadziła do powstania w Policji patologicznych sytuacji, które w tragiczny sposób pokazuje sprawa śmierci Igora Stachowiaka"" - głosi uzasadnienie do wniosku. Chodzi o sprawę śmierci Igora Stachowiaka na komisariacie we Wrocławiu w maju 2016 roku. Wniosek o odwołanie szefa MSWiA we wtorek wieczorem negatywnie zaopiniowała sejmowa komisja administracji i spraw wewnętrznych. Autor: tmw//now/jb / Źródło: PAP","""To nie policjanci, ale Błaszczak i Zieliński hańbią polskie mundury""",
Obalony prezydent Sudanu widziany publicznie pierwszy raz od kwietnia,"Były prezydent Sudanu Omar al-Baszir był widziany publicznie po raz pierwszy, odkąd w kwietniu został pozbawiony władzy. 75-latek został doprowadzony do prokuratury.","Al-Baszir został obalony, kiedy na fali protestów zmuszono go do oddania urzędu ze względu na kryzys ogarniający kraj. Od tamtej pory przebywał w areszcie w stolicy kraju Chartumie. Były prezydent jest podejrzany o udział w korupcji, zagarnięcie ziemi i gromadzenie obcych walut. Jak podaje BBC, duża ilość gotówki została zabezpieczona w jego domu w workach na zboże. Baszir został także oskarżony przez Międzynarodowy Trybunał Karny o zbrodnie przeciwko ludzkości, zbrodnie wojenne i ludobójstwo w sudańskiej prowincji Darfur. W niedzielę były prezydent został doprowadzony do prokuratury i tym samym widziano go publicznie po raz pierwszy od kwietnia. Polityk miał na sobie tradycyjny biały strój i turban. Do budynku, gdzie złożył wyjaśnienia, dotarł w otoczeniu policji. Wyraźnie dopisywał mu humor, bo z uśmiechem dyskutował ze strażnikami. Rozpoczęte pod koniec kwietnia negocjacje w Sudanie dotyczące sposobu przekazania władzy cywilom i spełnienia warunków stawianych przez wojskowych, którzy chcą zachować wpływ na sytuację w kraju, załamały się 3 czerwca po brutalnych represjach sił bezpieczeństwa wobec protestujących zwolenników opozycji. Zdaniem osób sprzeciwiających się władzom wojska od tego czasu zginęło 118 osób, a ponad 500 zostało rannych. Władze w Chartumie mówią z kolei o 61 ofiarach śmiertelnych.

W czasie poprzednich rund rozmów wojskowi oraz opozycja dyskutowali na temat trzyletniego okresu przejściowego i powołania tymczasowego rządu z udziałem wojskowych i cywilów. Okres ten miałby zakończyć się wolnymi wyborami. Kwestiami spornymi są m.in. konkretny skład rządu tymczasowego czy rola zasad islamu w systemie prawnym państwa.

Niepokoje społeczne w Sudanie wybuchły w grudniu. Początkowo spowodowane były rosnącymi cenami, a także brakiem żywności i paliw, szybko jednak zaczęto domagać się dymisji rządzącego krajem przez prawie 30 lat prezydenta al-Baszira. Został on zmuszony do ustąpienia 11 kwietnia, a władzę przejęła Tymczasowa Rada Wojskowa. Autor: pqv / Źródło: tvn24.pl, bbc.com",Protesty i przemoc w Sudanie,
Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym opublikowana,"W poniedziałek w ""Dzienniku Ustaw"" opublikowana została nowela ustawy o Sądzie Najwyższym umożliwiająca sędziom SN i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu. Zmiana wejdzie w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia.","Posłowie uchwalili nowelizację 21 listopada, dwa dni później ustawę przyjął Senat. Nowela trafiła do prezydenta, który zgodnie z przepisami miał 21 dni na jej podpisanie. Termin ten upływał 17 grudnia i tego dnia ustawa została podpisana przez Andrzeja Dudę. ZOBACZ NOWELĘ USTAWY O SN >",,
Ma szansę zostać prezydentem USA. Chce całkowitego zakazu wjazdu muzułmanów,"W opublikowanym w poniedziałek oświadczeniu Donald Trump, jeden z czołowych republikańskich kandydatów do prezydentury, opowiedział się za wprowadzeniem całkowitego zakazu wjazdu muzułmanów do USA. Przewodniczący Rady Ulemów w Pakistanie uważa, że Trump podsyca przemoc.","Oświadczenie Trumpa zostało opublikowane kilka dni po masakrze w kalifornijskim mieście San Bernardino, gdzie 29-letnia Tashfeen Maliki i jej mąż, 28-letni Syed Rizwan Farook zastrzelili 14 osób i ranili 21. Oboje zostali potem zabici w policyjnej obławie. Oboje byli muzułmanami. ""Dopóki nie jesteśmy w stanie zrozumieć tego problemu i związanych z nim zagrożeń, nasz kraj nie może być ofiarą straszliwych ataków ze strony ludzi, którzy wierzą w dżihad"" - podkreślił Donald Trump. Propozycję Trumpa natychmiast potępił Biały Dom. - Jest ona całkowicie sprzeczna z amerykańskimi wartościami. Szacunek dla wolności religii zapisany jest w naszej Karcie Praw - oświadczył doradca prezydenta Baracka Obamy Ben Rhodes. Jeb Bush, który także ubiega się o republikańską nominację w wyborach prezydenckich, napisał na Twitterze, że Trump jest ""niezrównoważony"" a jego propozycja - ""niepoważna"".  Propozycję Trumpa skrytykował również były republikański wiceprezydent USA Dick Cheney. Słowa krytyki popłynęły z Pakistanu i pośrednio z Indonezji. Przewodniczący pakistańskiej Rady Ulemów, największej w Pakistanie rady muzułmańskich duchownych, Tahir Ashrafi powiedział, że wypowiedzi Trumpa podsycają przemoc. - Jeśli jakiś przywódca muzułmański mówi, że jest wojna między chrześcijanami i muzułmanami, potępiamy go. Więc dlaczego nie mielibyśmy potępiać Amerykanina, który tak mówi? - pytał Ashrafi. - Państwo Islamskie (IS) to problem Syrii, nie religii. Jeśli problem Syrii zostanie rozwiązany, 75 proc. problemów z IS zostanie rozwiązane - podkreślił. Rzecznik indonezyjskiego MSZ Armanatha Nasir powiedział, że rząd jego kraju nie będzie komentował kampanii wyborczej w innym kraju. Wskazał jednocześnie, że stanowisko Indonezji w sprawie terroryzmu jest znane. - Jako kraj z największą na świecie populacją muzułmanów Indonezja utrzymuje, że islam naucza pokoju i tolerancji - powiedział Nasir Reuterowi. - Akty terroru nie mają żadnego związku z jakąkolwiek religią, krajem, czy rasą - dodał. Donald Trump, który dorobił się fortuny na handlu nieruchomościami, znany jest z kontrowersyjnych a nawet obraźliwych wypowiedzi, m. in. o nielegalnych imigrantach z Meksyku, których określił jako ""kryminalistów i gwałcicieli"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Wymiana,"Wymiana werbalnych ciosów na odległość między byłym prezydentem Lechem Wałęsą, a Józefem Oleksym.",,95.jpg,
"Nie wierzą Rosji, ""bo jej strategia jest czysto wojskowa""","- Nie wierzymy stronie rosyjskiej, bo jej strategia jest czysto wojskowa - stwierdził koordynator organizacji reprezentującej syryjską opozycję, Rijad Hidżab. Krytykował on niewystarczające działania społeczności międzynarodowej na rzecz zakończenia wojny w Syrii. Wysiłki dyplomatyczne w celu ustanowienia rozejmu określił jako ""mało wiarygodne"".","Hidżab to koordynator Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC), głównej organizacji reprezentującej syryjską opozycję w zawieszonych obecnie rozmowach pokojowych, które odbywały się pod egidą ONZ. Syryjczyk powiedział, że opozycja dysponuje rzetelnymi informacjami, które dowodzą, iż za poniedziałkowym atakiem na konwój z pomocą humanitarną dla prowincji Aleppo stały Rosja i Syria, choć oba państwa temu zaprzeczają.

- To samoloty reżimu i Rosjan są odpowiedzialne za ten atak. Nikt inny w tym rejonie nie ma lotnictwa - dodał.

- Poprzez ten tragiczny incydent bezpośrednio zaatakowana została ONZ. Widzimy, że nie ma to żadnych konsekwencji. To kolejny wyraz totalnej słabości społeczności międzynarodowej - ubolewał. - Jeśli nigdy nie będzie konsekwencji, jeśli nie będzie mechanizmu monitorowania pozwalającego ustalić odpowiedzialnych za łamanie rozejmu, proces mający na celu wznowienie rozejmu nie będzie wiarygodny - ocenił.

We wtorek w Nowym Jorku zebrała się Międzynarodowa Grupa Wsparcia Syrii (ISSG) i zapewniła, że będzie kontynuowała wysiłki na rzecz ocalenia rozejmu.

- Rosjanie chcą zyskać na czasie, by konsolidować zdobycze militarne reżimu w terenie. Instrumentalizują rozejm i rezolucje ONZ, ale nie mają żadnego zamiaru wprowadzać ich w życie - ocenił Hidżab. - Nie wierzymy stronie rosyjskiej, bo jej strategia jest czysto wojskowa - powiedział. Autor: mk / Źródło: PAP",,
"""Kaczyński postanowił się politycznie zabić""","- Jarosław Kaczyński postanowił się politycznie zabić, ale nie jestem zmartwiony jego szaleństwem, tylko chorobą polskiej polityki – deklaruje Janusz Palikot. Zdaniem posła PO o ""szaleństwie"" lidera opozycji świadczy pozbywanie się z PiS krytycznych członków partii.","- Czy PiS jest partią polityczną, czy prywatnym księstwem Jarosława Kaczyńskiego? Najpierw wyrzucony zostaje Marek Migalski, teraz Elżbieta Jakubiak, potem może Joanna Kluzik-Rostkowska i Paweł Poncyljusz. Nie może tak być, że wylatuje się dlatego, że ktoś ma krytyczną opinię o szefie mówił lubelski poseł w ""Faktach po Faktach"". Według niego „Kaczyński najwyraźniej postanowił sam się politycznie zabić” a jego ""demon znalazł się teraz w ślepej uliczce"". Kluzik: oczekuję tego samego wobec mnie Joanna... czytaj dalej » Zdaniem Janusza Palikota pozbywanie się krytycznych posłów PiS i ostrożne komentarze pozostałych – na przykład Joanny Kluzik-Rostkowskiej - pokazują „wszystkie patologie polskiej polityki”. - Jestem zmartwiony zachowaniem pani Kluzik-Rostkowskiej, nie szaleństwem Jarosława Kaczyńskiego, bo każdy może zwariować. Nie wytrzymał presji sytuacji, na to nie mamy wpływu. Ale jeśli ludzie wylatują z partii za inne zdanie, to widać tu chorobę – stwierdził. ""Choroba dotyczy nie tylko PiS"" Palikot przyznał jednak, że ta „choroba” obecna jest nie tylko w PiS. - Co zrobił Grzegorz Napieralski po sukcesie w wyborach? Osłabił przeciwników. Ta sytuacja dotyczy nie tylko PiS, choć tam jest to skrajne, może ona dotyczyć wszystkich partii w Polsce. Zastanówmy się, czy akceptujemy model polityczny, który dopuszcza do takich aberracji – dodał. To pytanie zamierza na początku października zadać swoim zwolennikom na zjeździe Ruchu Poparcia Palikota w Sali Kongresowej. - Polską politykę trzeba naprawić. Widać, że system partyjny w pewnym sensie jest fikcją i będę apelował 2 października, żebyśmy tę zmianę zrobili. Nie chcemy sytuacji, kiedy bez powodu można kogoś zawiesić. Bo to oznacza brak demokracji. Bo nie ma gdzie pójść nie tylko Jakubiak, ale też jej wyborca – zauważył. Jakubiak się odwoła. Pójdzie do Kaczyńskiego - Nie mam... czytaj dalej » ""Wystartuję jako partia"" Ale Palikot ma ambitniejsze plany. Zapowiedział, że władzom PO przedstawi ofertę: albo zmiany, albo sam stworzy konkurencję. – PO jest w stanie w ciągu kilku miesięcy przeprowadzić reformy: wycofać religię ze szkół, wprowadzić in vitro czy parytet. Ustawy są w Sejmie od dawna – przypomniał. – Jeśli tego nie zrobią, wyjdę z Platformy sam, nie będę czekał aż mnie wyrzucą. Mówię to śmiertelnie poważnie; jeśli nie będzie oczekiwanej zmiany, wystartuję jako partia – dodał. Według Palikota jego propozycja jest realna i znajdzie wyborców. – Wybory w 2011 będą pierwszymi, w których ludzie, którzy wcześniej głosowali na PO jak na mniejsze zło, teraz powiedzą nie, chcemy kogoś innego. Będą mogli głosować albo na zmienioną PO, albo na ruch Palikota - zapowiedział kaw/tr","""Kaczyński zwariował""",
Pawłowicz do reporterki TVN24: pani jest idiotką!,"- Pani jest zwykła kłamczucha i nie ma pani żadnych kompetencji - w ten sposób Krystyna Pawłowicz zwróciła się na sejmowym korytarzu do reporterki TVN24 Agaty Adamek. Posłanka PiS zarzuciła dziennikarce kłamstwo, nazwała idiotką i przypisała jej słowa innego polityka.","Pawłowicz: wybory się nie odbyły. PO komentuje: idiotyzm - Wybory... czytaj dalej »Pawłowicz idąc w towarzystwie Marzeny Wróbel, zaczepiła w środę w Sejmie reporterkę TVN24 Agatę Adamek. - Dlaczego pani przezywa mnie w swoich komentarzach? - pytała. - Przeczytała pani mój tekst o tym, że władza, która jest zdobywana przy fałszowanych wyborach nie ma legitymacji. Zapytała pani poszczególnych posłów, a na koniec mówi pani, że można to nazwać idiotyzmem - twierdziła Pawłowicz. Gdy dziennikarka zaprzeczyła jej słowom, posłanka zaatakowała: - Pani jest zwykła kłamczucha i pani nie ma żadnych kompetencji. Pani jest nieuczciwa, brak pani kultury, niech pani się nigdy więcej do mnie nie zgłasza i nie pokazuje mi się na oczy - mówiła. - Pani jest idiotka - dodała. Tego samego dnia, podczas wieczornych głosowań posłowie zwrócili uwagę posłance Pawłowicz. Chodziło o to, że jadła na sali obrad. Poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek podkreślił, że z trudem godzi się na zamianę Wysokiej Izby na bar mleczny. Pawłowicz zaapelowała z kolei do marszałka Radosława Sikorskiego o zwrócenie uwagi ""lewej stronie"" i pouczenie. - Takie prześladowanie, odzywki i tego typu zaczepiania nie powinny mieć miejsca. Pan powinien zwrócić uwagę - podkreśliła. Głos zabrał też Dariusz Joński (SLD). W swoim wystąpieniu przypomniał też atak Pawłowicz na Agatę Adamek. Oglądaj Wideo: tvn24 Joński: dziś ma (Krystyna Pawłowicz - red.) ewidentnie zły dzień - Dziś ma (Krystyna Pawłowicz - red.) ewidentnie zły dzień, ale to nie powinno tłumaczyć najpierw ataku na dziennikarkę TVN24, a później na mnie - zwrócił się do posłanki. - Apeluję z tego miejsca do pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby opanował panią poseł Krystynę Pawłowicz - powiedział z mównicy poseł SLD. Oglądaj Wideo: tvn24 Relacja Agaty Adamek z 3 grudnia Kaczyński zaprasza kandydatów PiS na demonstrację. ""Nadchodzi czas na zmianę"" Jarosław... czytaj dalej »Co zbulwersowało posłankę PiS tak, że zaatakowała reporterkę TVN24? Otóż, Pawłowicz przypisała reporterce TVN24 słowa wiceministra zdrowia Sławomira Neumanna, który skrytykował opozycję za tezy dotyczące fałszowania wyborów samorządowych. - Ja rozumiem, że radni PiS, którzy przyjęli mandaty, nie powinni byli ich przyjmować. Powinni z obrzydzeniem je odrzucić, bo brali udział w fałszerstwie. To jest idiotyzm po prostu. To jest co, co niszczy polskie państwo. To już nie jest równoległa rzeczywistość, tylko to już jest niszczenie tej naszej rzeczywistości i to już jest niebezpieczne dla państwa - powiedział Neumann 3 grudnia. Tego samego dnia, podczas relacji z Sejmu Agata Adamek mówiła o liście, jaki Jarosław Kaczyński wystosował do kandydatów PiS w wyborach samorządowych. Apelował, by wzięli udział w marszu 13 grudnia. Reporterka nawiązała także do felietonu posłanki Krystyny Pawłowicz opublikowanego na jednym z prawicowych portali. Posłanka pisała w nim o ""masowym fałszerstwie wyborów w Polsce"". Uznała też, że ""w sensie ścisłym"" wybory w Polsce nie odbyły się. Agata Adamek relacjonując te wydarzenia, przytoczyła krytykę Neumanna wobec PiS. - Gdy zapytać innych polityków spoza Prawa i Sprawiedliwości jak rozumieją zachętę Jarosława Kaczyńskiego do przyjazdu do Warszawy na marsz 13 grudnia i jak rozumieć słowa Krystyny Pawłowicz, padają różne oceny, m.in pojawia się słowo i określenie rzadko spotykane w bardzo barwnym i tak języku politycznym polskiego parlamentu, a mianowicie słowo: idiotyzm - zakończyła Adamek. Oglądaj Wideo: tvn24 Neumann: to jest idiotyzm po prostu",Krystyna Pawłowicz atakuje reporterkę TVN24,
Kradzież z Auschwitz ujdzie płazem?,"Policjanci w Oświęcimiu przesłuchali dwóch kanadyjskich nauczycieli, przy których znaleziono kilka tzw. ""szpilek"" do przytwierdzania torów kolejowych z obozu zagłady Auschwitz - Birkenau. Po przesłuchaniu mężczyźni zostali wypuszczeni.","Lot do Auschwitz z przeszkodami Turcja nie... czytaj dalej »Policjanci z Oświęcimia poinformowali, że mężczyźni zostali przesłuchani w obecności biegłego tłumacza języka francuskiego, w którym się porozumiewali. Kanadyjscy nauczyciele przyznali się, że ""szpilki"" zabrali z bocznicy na terenie byłego obozu zagłady. Miały być pamiątkami z wizyty w muzeum. Po konsultacji z prokuratorem zostali zwolnieni bez przedstawienia im jakichkolwiek zarzutów. Zignorowali kamery i napisy Rzecznik prasowy Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Jarosław Mensfelt powiedział, że Kanadyjczycy usiłowali ukraść szpilki z rampy, nieopodal stojących tam historycznych wagonów. Ich zachowanie zwróciło uwagę innych zwiedzających, którzy powiadomili straż muzealną. Kanadyjczycy zostali zatrzymani i przekazani policjantom. Jarosław Mensfelt tłumaczył, że Kanadyjczycy musieli wiedzieć, iż popełniają przestępstwo. - Wchodząc na teren byłego Auschwitz II - Birkenau przez Bramę Główną musieli zauważyć napisy, że jest to teren muzeum i że obiekt znajduje się na liście Światowego Dziedzictwa UNESCO - mówił. Dodał, że rejon rampy, na którym stoją historyczne wagony, jest monitorowany przez kamerę. - Pomimo stałego monitoringu i wzmożonych patroli każdy może jednak się schylić i coś zabrać - powiedział. Droga do piekła Rampę wewnątrz byłego Auschwitz II-Birkenau Niemcy wybudowali wiosną 1944 roku, by transporty z Żydami docierały niemal pod same komory gazowe. Na niej przeprowadzano selekcje. Wcześniej, w latach 1942-1944, Niemcy korzystali z rampy pomiędzy obozami Auschwitz I i Auschwitz II - Birkenau. Obóz Auschwitz powstał w 1940 roku. KL Auschwitz II - Birkenau powstał dwa lata później. Stał się przede wszystkim miejscem masowej zagłady Żydów. W kompleksie Auschwitz istniała także sieć ponad 40 podobozów. Niemcy zgładzili w Auschwitz ponad 1,1 miliona osób, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. bgr,mkg/fac,mtom/k","Kanadyjczycy wzięli sobie ""pamiątkę""",
Pomysł Putina będzie kosztował 360 mln euro,"Niedawna propozycja Władimira Putina, by zainstalować kamery w lokalach wyborczych w całej Rosji, będzie kosztować ok. 360 mln euro - szacuje rosyjska prasa.","Kreml się otrząsnął. Media w natarciu Kreml kończy... czytaj dalej »- Mamy 90 tysięcy lokali wyborczych. Niech kraj widzi, co się dzieje przy każdej urnie - mówił niedawno Putin, proponując ustawienie w lokalach wyborczych kamer połączonych z internetem. 360 mln dol. Jednak, jak podał dziennik ""Kommiersant"", według Ministerstwa Łączności i Środków Przekazu na umieszczenie takiego systemu należałoby wydać około 15 mld rubli (357,9 mln euro). Jest to koszt zainstalowania maksymalnie trzech kamer w każdym z 95 tys. lokali wyborczych w Federacji Rosyjskiej. Ani na terytorium Rosji, ani byłego ZSRR nie ma 300 tysięcy kamer.wiceminister łączności Ilja Massuch Ani na terytorium Rosji, ani byłego ZSRR nie ma 300 tysięcy kamer. wiceminister łączności Ilja Massuch - Ani na terytorium Rosji, ani byłego ZSRR nie ma 300 tysięcy kamer - tłumaczył trudności takiego systemu wiceminister Ilja Massuch. Dziennik ""Wiedomosti"" wyjaśnia, że trzeba byłoby sprowadzić kamery internetowe i 100 tysięcy serwerów do połowy stycznia, co technicznie jest prawie niemożliwe. Wiceminister przyznał, że z powodu krótkiego terminu nie będzie można ogłosić przetargu na kupno takiego wyposażenia. Publiczna debataNie zmierzą się z Putinem. ""Z powodu uchybień"" Centralna Komisja... czytaj dalej » Resort łączności uruchomił w poniedziałek stronę internetową Webvybory2012.ru. Ma ona służyć debacie publicznej nad propozycją Putina, czyli - jak pisze ministerstwo - ""organizacją transmisji z lokali wyborczych przez internet, w celu zapewnienia kontroli przestrzegania prawa podczas wyborów"". Putin wysunął swoją propozycję wśród oskarżeń o fałszerstwa wyborcze podczas wyborów parlamentarnych 4 grudnia, w których zwyciężyła rządząca partia Jedna Rosja. Protesty powyborcze zgromadziły bezprecedensowe wielotysięczne demonstracje w centrum Moskwy.",,
Kurz: Austriacy też byli sprawcami Holokaustu,"Kanclerz Austrii Sebastian Kurz przypomniał z okazji Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu, że ""również Austriacy byli jego sprawcami"" podczas II wojny światowej.","- Ten dzień pamięci przypomina nam, jak ważne jest, abyśmy nigdy nie zapominali o Shoah - powiedział w sobotę szef austriackiego rządu, który objął to stanowisko w grudniu 2017 roku w koalicji ze skrajną austriacką prawicą. Kurz, stojący na czele Austriackiej Partii Ludowej (OeVP), w wydanym w Wiedniu komunikacie podkreślił, że walka z antysemityzmem stanowi jeden z priorytetów jego rządu. - W naszym społeczeństwie nie powinno być miejsca dla antysemityzmu, rasizmu i nawoływania do nienawiści. Dlatego tak ważne jest przeciwdziałanie tym tendencjom - podkreślił. Sojusznik chrześcijańskich demokratów w koalicji rządowej, prawicowo-populistyczna Austriacka Partia Wolności (FPOe), znalazła się w austriackiej opinii publicznej na cenzurowanym. Stało się to, gdy wyszło na jaw, że Udo Landbauer, regionalny lider tej partii w kraju związkowym Dolna Austria przez 15 lat był członkiem korporacji studenckiej, której członkowie zwykli zbiorowo śpiewać pieśni rasistowskie i antysemickie. Mimo oburzenia i protestów wyrażanych przez OeVP pod przywództwem Kurza, ale przede wszystkim przez opozycję, skrajnie prawicowy polityk odmówił dotąd złożenia dymisji.

Lider opozycyjnej Partii Socjaldemokratycznej (SPOe) Christian Kern oświadczył w specjalnym komunikacie: najnowszy incydent z udziałem FPOe przypomina nam o znaczeniu Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu. - Tylko pamięć o niezliczonych ofiarach nazistowskiego reżimu pozwala zachować czujność wobec wszelkiego rodzaju tendencji rasistowskich, ksenofobicznych i antysemickich - dodał Kern.

FPOe, na czele której stoi obecny wicekanclerz Heinz Christian Strache, jest partią założoną w połowie ubiegłego stulecia - przypominają austriackie media. W geście protestu przeciwko udziałowi FPOe w rządzie społeczność żydowska w Austrii postanowiła bojkotować każdą uroczystość organizowaną dla upamiętnienia Holokaustu, na której pojawiliby się ministrowie z ramienia tej partii. W Austrii zamordowano za rządów nazistowskich 65 tysięcy Żydów, podczas gdy 140 tysięcy zdołało opuścić kraj. Naziści deportowali i zgładzili również tysiące austriackich Romów.

W 1938 roku Austria została zaanektowana przez III Rzeszę, której częścią pozostała do zakończenia wojny w 1945 roku. Autor: ran//kg / Źródło: PAP",,
"Szef Sztabu Generalnego odejdzie ze stanowiska? Rzecznik o ""spekulacjach""","Nie komentujemy medialnych spekulacji – tak rzecznik Sztabu Generalnego Wojska Polskiego płk Tomasz Szulejko odniósł się do doniesień, by szef SG gen. Mieczysław Gocuł miał odejść ze stanowiska z końcem stycznia. Dodał, że generał odpowiedzialnie realizuje swe zadania.","- Szef Sztabu Generalnego gen. Gocuł normalnie prowadzi swoją aktywność w ramach trwającej kadencji – powiedział w sobotę płk Szulejko.

Wskazał, że generał uczestniczył w mijającym tygodniu w spotkaniu ministrów obrony krajów NATO w Brukseli, niebawem będzie obecny w Turcji na konferencji bezpieczeństwa, następnie na Komitecie Wojskowym Unii Europejskiej, a potem w planach są m.in. bilateralne rozmowy z Gruzją. Dodał, że Sztab Generalny aktywnie działa na rzecz implementacji postanowień warszawskiego szczytu NATO m.in. wzmocnienia obecności sił sojuszniczych w Polsce.

- Generał Gocuł jest skoncentrowany na pracy i na służbie, choć oczywiście wie, że to już jego druga kadencja i z całą pewnością służbę kiedyś będzie musiał zakończyć – oświadczył płk Szulejko.

O tym, że gen. Gocuł miałby odejść pod koniec stycznia, poinformowało w sobotę Radio Zet. Gen. Gocuł szefem Sztabu Generalnego WP jest od maja 2013 r., w maju ub.r. został mianowany na kolejną, trzyletnią kadencję. Wcześniej generał był m.in. pierwszym zastępcą szefa SG WP. Do tej instytucji trafił na początku 2007 r., był kolejno zastępcą szefa Zarządu Planowania Operacyjnego, szefem Zarządu Analiz Wywiadowczych i Rozpoznawczych, a od lipca 2008 r. - szefem Zarządu Planowania Strategicznego.

W 2003 r. stał na czele oddziału operacyjnego dowództwa Wielonarodowej Dywizji Centrum-Południe w Iraku, a w latach 2004-2005 służył w Dowództwie Operacyjnym, najpierw w grupie organizacyjnej, potem jako szef zespołu operacyjnego, a następnie jako szef oddziału planowania operacyjnego centrum planowania oraz zastępca szefa centrum planowania. Od 1987 r. dowodził kolejno plutonem, szkolnym plutonem i szkolną kompanią czołgów w 9. Pułku Zmechanizowanym; a od 1996 r. batalionami czołgów w 12. Brygadzie Zmechanizowanej i 6. Brygadzie Kawalerii Pancernej, gdzie był też szefem pionu szkolenia. W latach 2001-2003 kierował oddziałem operacyjnym w dowództwie 1. Korpusu Zmechanizowanego w Bydgoszczy.

Gocuł jest absolwentem Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Pancernych w Poznaniu, Akademii Obrony Narodowej w Warszawie, Land Force Command and Staff College w Kanadzie i Królewskiej Akademii Studiów Obronnych w Wlk. Brytanii. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"""Wojska USA muszą szukać innej trasy z Niemiec do Polski""","Ponad 30 tys. żołnierzy wojsk polskich i sojuszniczych będzie brać udział w manewrach Anakonda-16  - poinformowali w środę posłów przedstawiciele MON i wojska. Wśród wyzwań, które stoją przed organizatorami, wymienili m.in. brak zgody na przemieszczanie oddziałów amerykańskich po drogach w Niemczech.","Przedstawiając sejmowej komisji obrony informację nt. stanu przygotowań do ćwiczeń Anakonda-16, szef MON Antoni Macierewicz podkreślił, że w niepodległej Polsce nie było tak wielkich ćwiczeń wojskowych, jeśli chodzi o liczbę ćwiczących żołnierzy i skalę operacyjną. Zdaniem ministra ich koordynacja stanowi gigantyczne wyzwanie dla wojska. Dowódca operacyjny rodzajów sił zbrojnych gen. broni Marek Tomaszycki poinformował, że na chwilę obecną wiadomo, iż liczba jednorazowo ćwiczących żołnierzy sięgnie 31 tys., w tym 12 tys. z Polski, 13,9 tys. z USA, 1,2 tys. z Hiszpanii i 1 tys. z Wielkiej Brytanii. Zaangażowanych będzie prawie 3 tys. pojazdów, 105 statków powietrznych oraz 12 okrętów (więcej jednostek morskich będzie brało udział w równoległym ćwiczeniu Baltops na Bałtyku). Główna cześć Anakondy odbędzie się od 7 do 17 czerwca. Żołnierze będą się szkolić na siedmiu poligonach, ale Wojska Specjalne oraz jednostki rozpoznawcze ćwiczyć będą także poza poligonami, a Siły Powietrzne – w przestrzeni powietrznej całego kraju. Gen. Tomaszycki podkreślił, że na chwilę obecną nie ma zagrożeń dla przygotowania ćwiczenia Anakonda-16. Jednocześnie powiedział posłom, że przygotowania do manewrów trwają od 18 miesięcy, ale w lipcu 2015 r., gdy NATO wycofało się z decyzji, że Anakonda będzie wspólnym ćwiczeniem Sojuszu, trzeba było zmienić założenia i znów zacząć planowanie. Jako jedno z wyzwań Tomaszycki wymienił to, że Niemcy ""bardzo mocno chcą"", by w Anakondzie nie wzięła udziału Ukraina. Jak powiedział generał, w tym zakresie obecny szef MON Antoni Macierewicz (PiS), jak i jego poprzednik Tomasz Siemoniak (PO) ""sztywno trzymali kurs, że udział Ukrainy dla nas jest kluczowy"", więc Polska z tego się nie wycofała. Dowódca operacyjny podkreślił też, że władze Niemiec wprowadziły ograniczenia w wykorzystaniu dróg i autostrad oraz odmówiły zgody na przekroczenie granicy polsko-niemieckiej przez wojska amerykańskie. - Będziemy prawdopodobnie sprawdzać nasze zapasowe możliwości od południa – dodał Tomaszycki. O przyczyny tych ograniczeń pytał przedstawicieli MON poseł Piotr Kaleta (PiS). Szef MON odparł, że chciałby się uchylić od odpowiedzi na to pytanie. - Zwłaszcza że mam nadzieję, że ciągle jeszcze otwarta jest kwestia zmiękczenia tego stanowiska ze strony Federacji..., przepraszam Republiki Federalnej Niemiec. Być może to przejęzyczenie, które mi się zdarzyło przed chwilą, oddaje jedną z przyczyn – powiedział Macierewicz. Tomaszycki zaś dodał, że może wyraził się za bardzo po wojskowemu, mówiąc, że Niemcy odmówiły. Jak wyjaśnił, władze niemieckie uzasadniły swoje decyzje planowymi remontami, których nie można wycofać. Spowodowało to, że wojska USA muszą szukać innej trasy z Niemiec do Polski. - Dla nas po wojskowemu jest to odmowa. W politycznym języku zapewne będzie to usprawiedliwione uzasadnienie tego, że nie ma możliwości przejścia po tych drogach – powiedział generał. Dodał, że taka sytuacja zdarza się nie pierwszy raz. Przedstawiając informację o Anakondzie generał powiedział posłom, że celem ćwiczenia jest zgrywanie narodowych i koalicyjnych dowództw i pododdziałów w ramach prowadzonej operacji obronnej o wymiarze połączonym, czyli angażującej różne rodzaje sił zbrojnych. Dodatkowo podczas manewrów mają zostać zweryfikowane procedury w ramach odgrywania przez Polskę funkcji państwa gospodarza dla sojuszniczych wojsk (ang. HNS). - Po raz pierwszy będziemy mieli możliwość sprawdzenia w rzeczywistości naszego wsparcia jako państwa gospodarza przy tak wielkim wymiarze wojsk sojuszniczych i koalicyjnych wchodzących i przechodzących przez nasze państwo – powiedział generał. Macierewicz zaznaczył, że lipcowy szczyt NATO w Warszawie jest poprzedzony negocjacjami, które rozstrzygną o możliwościach obronnych NATO i szczegółach związanych z trwałą obecnością wojsk Sojuszu i USA na wschodniej flance, w tym w Polsce. Zdaniem ministra istotny wpływ na te rozstrzygnięcia będą miały zarówno ""różnorodne zachowania polityczne, jak i przede wszystkim przygotowanie wojskowe"". - Na tej drodze ćwiczenia Anakonda-16 stanowią bardzo ważny etap – powiedział szef MON. Operacje prowadzone podczas Anakondy – jak powiedział minister – będą miały kluczowe znaczenie dla pokazania naszych zdolności obronnych, w tym także odstraszania. Dodał, że chodzi także o podkreślenie możliwości polskich sił zbrojnych i ich zdolności współdziałania z sojusznikami. Macierewicz powiedział, że w Anakondzie chodzi także o praktyczną weryfikację założeń przyjętych podczas ostatniego szczytu NATO w Walii we wrześniu 2014 r. oraz zastosowanie wniosków z marcowych ćwiczeń NATO w zakresie reagowania kryzysowego CMX. Doświadczenie z tych ćwiczeń – mówił szef MON – jest niesłychanie ważne, bowiem ""pokazały one zalety, ale także słabości rozstrzygnięć, które przyjęto w Walii, dotyczących np. realnych możliwości przerzutu i skuteczności wejścia do działania 'szpicy', która była głównym osiągnięciem NATO"". Według ministra doświadczenia z CMX wskazują, że zdolności przewidziane w Walii są niepełne i niewystarczające. Jak zwrócił uwagę gen. Tomaszycki, ćwiczenia Anakonda będą powiązane z szeregiem innych przedsięwzięć szkoleniowych – zarówno krajowych, jak i sojuszniczych, których tło operacyjno-taktyczne powstało na bazie jednego scenariusza przygotowanego przez struktury wojskowe NATO. Na potrzeby scenariusza Anakondy przyjęto, że w regionie Morza Bałtyckiego istnieją fikcyjne państwa sojuszu czerwonych (na mapie umieszczone tam, gdzie Szwecja i Finlandia) oraz rzeczywiste państwa, w tym Polska, Litwa, Łotwa, Estonia, Niemcy i Norwegia, tworzące sojusz niebieskich. W przyjętym scenariuszu sojusz czerwonych dąży do opanowania regionu Bałtyku, w tym fizycznego zajęcia Estonii, Łotwy, Litwy i północnej części Polski. - Cała struktura przeciwnika, która jest przyjęta w ramach czerwonego sojuszu, pokazuje nam zdolności i możliwości. Odzwierciedla to, co Rosjanie posiadają - powiedział generał. Między 7 a 17 czerwca siły polskie i sojusznicze będą dowodzone przez polskie centra operacji lądowych, morskich, powietrznych i specjalnych, a następnie przekazane pod dowództwo NATO, co zostanie przećwiczone w rzeczywistości po raz pierwszy. Wojskami kierować wówczas będzie dowództwo komponentu lądowego NATO z Izmiru (jego mobilny element przemieści się do Krakowa) oraz dowództwo Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód w Szczecinie. Dla obu tych dowództw udział w Anakondzie będzie połączony ze sprawdzianem i certyfikacją. Scenariusz przewiduje działania w warunkach zagrożenia hybrydowego oraz we wszystkich środowiskach walki, w tym w cyberprzestrzeni. - Po raz pierwszy dzięki Amerykanom będziemy mieli bardzo dużą możliwość praktycznego wprowadzenia zakłóceń w cyberprzestrzeni w ramach ćwiczenia – powiedział Tomaszycki. Dodał, że w takich właśnie warunkach będzie ćwiczone przemieszczanie się wojska po kraju, w tym przez przeprawy na Odrze i Wiśle. W Anakondę mają być włączone siły obrony terytorialnej oraz pododdziały organizacji proobronnych. Jak powiedział Macierewicz, nie będzie to powierzone jednej organizacji, lecz przedstawicielom wielu różnych. Ich udział ma być sfinansowany przez MON. Z kolei gen. Tomaszycki poinformował, że w ćwiczeniach weźmie udział ok. 300 ochotników. Wojsko zastanawia się, do czego ich wykorzystać, ponieważ zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli nie należą oni do sił zbrojnych, nie mogą występować z bronią. Według dowódcy operacyjnego rozważane jest wykorzystanie ochotników do wzmocnienia trzech elementów - wojsk obrony terytorialnych lub operacyjnych, układu pozamilitarnego lub obrony cywilnej. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"""Nasi partnerzy w UE i NATO mogą być pewni, że jesteśmy z nimi solidarni""","Szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier zapewnił przed rozpoczęciem w Weimarze spotkania z kolegami z Polski i Francji, Radosławem Sikorskim i Laurentem Fabiusem, że partnerzy z UE i NATO mogą liczyć na solidarność ze strony Niemiec.","Sikorski, Steinmeier i Fabius wzięli w poniedziałek w Berlinie udział w dyskusji ze studentami Instytutu Jacquesa Delorsa ""Jaki głos dla Europy"". Późnym popołudniem przybyli do Weimaru w Turyngii, gdzie we wtorek odbędą się rozmowy polityczne w formule Trójkąta Weimarskiego. Niemcy: Putin ""częściowo wycofuje"" wojsko znad granicy Władimir Putin... czytaj dalej »- Trójkąt Weimarski jest dowodem na to, że kraje mające różną przeszłość mogą wspólnie kształtować przyszłość. Nauczyliśmy się myśleć wspólnie, ponad granicami - oświadczył Steinmeier.Szef niemieckiej dyplomacji podkreślił, że trzy kraje ""w wyraźny sposób"" zareagowały na politykę Rosji wobec Ukrainy, a równocześnie sprzeciwiły się wszelkim próbom zaognienia sytuacji.- Nasi partnerzy w Unii Europejskiej i NATO mogą być pewni, że jesteśmy (z nimi) solidarni - podkreślił. ""Der Spiegel"": Niemcy wyślą myśliwce i okręt wojenny do Europy Wschodniej Pomimo... czytaj dalej »Steinmeier zaznaczył, że propozycja bliższej współpracy z krajami Partnerstwa Wschodniego pozostaje aktualna. Zapowiedział, że polityka ta będzie odzwierciedlała aktualną sytuację. Zastrzegł, że UE nie będzie stawiała partnerów na Wschodzie przed alternatywą albo - albo (albo z nami, albo z Rosją). We wspólnej deklaracji dotyczącej Polityki Sąsiedztwa będzie mowa o bardziej indywidualnym podejściu UE do krajów uczestniczących w Partnerstwie Wschodnim. Ma to dotyczyć przede wszystkim instrumentów finansowych - powiedziało PAP źródło w niemieckim MSZ. Kraje, które są najbardziej zaawansowane w procesie zbliżania się do UE, mają otrzymać bardziej atrakcyjne oferty, wykraczające poza umowę o wolnym handlu. Może to przybrać kształt wspólnego obszaru gospodarczego. Trzej ministrowie opowiedzą się ponadto za wzmocnieniem kompetencji szefa unijnej dyplomacji. W przyszłości osoba ta ma koordynować pracę komisarzy odpowiedzialnych za stosunki międzynarodowe. NATO zwiększy obecność na Wschodzie? Steinmeier krytykuje ""publiczną licytację"" Szef MSZ Niemiec... czytaj dalej »Trójkąt Weimarski został powołany do życia 29 sierpnia 1991 roku przez ówczesnych ministrów spraw zagranicznych Francji, Niemiec i Polski: Rolanda Dumasa, Hansa-Dietricha Genschera oraz Krzysztofa Skubiszewskiego. Pierwotnym celem tego forum dialogu było wsparcie integracji Polski ze strukturami europejskimi.W ostatnich tygodniach Sikorski, Steinmeier i Fabius negocjowali porozumienie pomiędzy opozycją ukraińską a ówczesnym prezydentem Wiktorem Janukowyczem dotyczące uregulowania kryzysu politycznego na Ukrainie. W wyniku tej mediacji Janukowycz zgodził się na przedterminowe wybory. Dalszy rozwój wypadków spowodował, że prezydent wyjechał z kraju.Niemiecki politolog Kai-Olaf Lang uznał, że misja w Kijowie była ""sporym osiągnięciem"", a jej pozytywny wydźwięk stwarza nadzieje na to, że w sprawach polityki zagranicznej i bezpieczeństwa Warszawa, Paryż i Berlin będą także w przyszłości lepiej koordynować swoje działania. - Skorzysta na tym cała Unia - podkreślił niemiecki politolog. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Biznesmeni zadają ważne pytania o Polskę,"Jakie stawki PIT i CIT proponują partie polityczne? Kiedy Polska powinna przyjąć euro? Czy partia powinna zawrzeć pakt społeczny? - to niektóre z pytań, jakie Business Centre Club zadaje politykom w liście otwartym.","Organizacja pracodawców sformułowała 21 pytań do polityków i przesłała je dziewięciu liderom największych partii politycznych. BCC chciałoby poznać poglądy polityków dotyczące m.in. powołania komisji sejmowej, która dokona przeglądu ustaw gospodarczych i zaproponuje konieczne zmiany, a także likwidacji barier rozwoju przedsiębiorczości. Ponadto organizacja przedstawicieli biznesu pyta polityków o kwestie rozbudowy infrastruktury drogowej i budownictwa mieszkaniowego oraz strategię rozwoju wsi i rolnictwa. BCC interesują też działania, jakie politycy chcieliby przeprowadzić w celu likwidacji szarej strefy i w jaki sposób zamierzają realizować i promować partnerstwo publiczno-prywatne. ""Mamy 500 mld zł długu publicznego, rośnie zadłużenie obywateli, roczny import jest większy od eksportu o 3 mld zł, fundusze unijne wykorzystujemy zaledwie w 40 proc., wydatki socjalne budżetu państwa przekraczają granicę bezpieczeństwa, zasilając m.in. fałszywych bezrobotnych, rocznie dopłacamy do ZUS-u, KRUS-u i innych agencji państwowych miliardy złotych, płace polskich pracowników stanowią jedynie 25 proc. wynagrodzenia pracownika europejskiego"" - pisze BCC w swoim liście. Przedsiębiorcy twierdzą też, że ""w kampanii wyborczej partie prześcigają się w ""rozdawaniu pieniędzy i podejmowaniu kolejnych, kosztownych zobowiązań wobec wyborców, nie dbając o finansową przyszłość Polski i Polaków"". Dlatego, ich zdaniem, ""patriotycznym nakazem chwili jest odsłonięcie przez partie biorące udział w wyścigu wyborczym swego prawdziwego oblicza: czy naprawdę chcą usunąć mankamenty naszego systemu gospodarczego i podjąć publiczne zobowiązania, czy też będą kuglować i uchylać się od odpowiedzi?""",Marek Goliszewski - prezes BCC,
"Muszyński: Myślą, że mnie zadręczą. Wojna mnie wręcz żywi","Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie nie miał prawa badać, czy mogę orzekać w Trybunale Konstytucyjnym - uważa Mariusz Muszyński. Jego zdaniem ""skład Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie po prostu na swój sposób próbuje wpisać się w wojnę z państwem polskim"".","Stwierdzenie dotyczące wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego Mariusza  Muszyńskiego padło w uzasadnieniu wyroku Wojewódzkiego Sądu  Administracyjnego w Warszawie z 20 czerwca w sprawie skargi jednej ze  spółek o wznowienie postępowania zakończonego prawomocnym wyrokiem. Jak opisuje ""Rzeczpospolita"", spółka powołała się na wyrok Trybunału  Konstytucyjnego z 20 grudnia 2017 roku, w którym stwierdzono, że  prowadzenie kontroli można zaskarżyć do sądu administracyjnego. W  składzie orzekającym, który wydał powyższe orzeczenie był wiceprezes  Muszyński. Jest on sędzią Trybunału Konstytucyjnego nieuznawanym na tym  stanowisku przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i Forum  Współpracy Sędziów. Został bowiem wybrany na stanowisko obsadzone już  wcześniej przez Sejm w poprzedniej kadencji. Opozycja nazywa go ""sędzią  dublerem"". Wojewódzki Sąd Administracyjny zdecydował w wyroku z czerwca 2018  roku o wznowieniu postępowania. W uzasadnieniu wskazał jednak, że  ""dokonując analizy treści wyroków Trybunału Konstytucyjnego"" z 16  grudnia 2015 r. oraz ogłoszonych 5 czerwca 2018 r. wyroków Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca 2016 r. oraz z 11 sierpnia 2016 r. ""uznał, iż w świetle wskazanych wyroków TK Mariusz Muszyński jest osobą  nieuprawnioną do orzekania w składzie Trybunału Konstytucyjnego"". W  uzasadnieniu czytamy, że ""z treści wskazanych wyroków (...) wynika  bowiem, że prawidłowym był wybór przez Sejm VII kadencji trzech sędziów  Trybunału Konstytucyjnego wymienionych w uchwałach z 8 października 2015  r. w sprawie powołania sędziów Trybunału Konstytucyjnego,  rozpoczynających kadencję w dniu 7 listopada 2015 r"". ""Trybunał Konstytucyjny stwierdził w wyroku z 3 grudnia 2015 r.  (sygn. akt K 34/15), że o statusie sędziego Trybunału należy mówić już w  momencie zakończenia procedury wyboru kandydata na sędziego przez Sejm,  co w tym przypadku nastąpiło w dniu 8 października 2015 r. Trybunał  Konstytucyjny podkreślił również, że uchwała Sejmu w tej sprawie jest  definitywna i nie podlega wzruszeniu"" - wskazał Wojewódzki Sąd  Administracyjny w Warszawie. Dodał, że ze wskazanych trzech wyroków TK ""wynika, że w myśl art. 194  ust. 1 Konstytucji RP kompetencja Sejmu do wyboru sędziego aktualizuje  się jedynie wówczas, gdy istnieje wolne stanowisko sędziowskie  wymagające obsadzenia"". ""Skoro więc kadencja sędziów wybranych w dniu 8 października 2015 r.  dopiero rozpoczynała swój bieg, Sejm nie mógł korzystać z kompetencji  określonej w art. 194 ust. 1 Konstytucji RP przy wyborze Mariusza  Muszyńskiego"" - stwierdził WSA. W  związku z powyższym - wskazał sąd - Mariusz Muszyński ""nie mógł zostać  skutecznie wybrany uchwałą Sejmu RP z dnia 2 grudnia 2015 r. w sprawie  wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego (...) na obsadzone już  stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego"". Muszyński przyznał w sobotniej rozmowie z portalem wPolityce.pl, że wyrok dotyczący jego orzekania w TK rzeczywiście zapadł w czerwcu w WSA. - Faktycznie tak było. Zwracam jednak uwagę, że jest to wyrok w zupełnie innej sprawie, a jego przedmiotem nie był ani problem legalności wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego, ani ważności czy legalności wyroku Trybunału - powiedział Muszyński, podkreślając, że ""w takich sprawach sąd administracyjny nie posiada kompetencji"". Według niego sędziowie WSA powielili błędną koncepcję Rzecznika Praw Obywatelskich przedstawianą w przysyłanych wnioskach o wyłączenie go od orzekania. - Oparli się o trzy wyroki Trybunału Konstytucyjnego: z 16 grudnia 2015 roku, z 9 marca 2016 roku oraz z 11 sierpnia 2016 roku. Sam się zastanawiam, gdzie skład orzekający znalazł tam stwierdzenia dotyczące mojej osoby? - mówił sędzia TK, dodając, że żaden z tych wyroków nie odnosi się do wyboru dokonanego przez Sejm w dniu 2 grudnia 2015 roku. Przekonywał, że wyrok TK z 16 grudnia 2015 r., do którego nawiązuje WSA, nie istnieje. Dodał też, że dwa kolejne orzeczenia TK były wydane w wadliwym składzie, dlatego - jak powiedział - ""opublikowano je w Dzienniku Ustaw z opóźnieniem i ze stosowną adnotacją"". Ponadto zdaniem Muszyńskiego wyrok TK z 24 października 2017 r., w sentencji którego - jak podkreślił - ""wskazano na zgodność z art. 194 ust. 1 Konstytucji (dotyczy składu TK) jednego z przepisów ustawy w zakresie, w jakim dotyczy on sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez Sejm Rzeczypospolitej Polskiej i złożyli ślubowanie wobec prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, czyli też mnie"". - Do tej sentencji ani do uzasadnienia tego wyroku sędziowie WSA w Warszawie już nie sięgnęli. Nie pasowało im do publicznie propagowanej manipulacji, w której ja nie mam prawa orzekać, prezydent nie ma prawa powoływać sędziów, a Sejm nie ma prawa uchwalać ustaw o sądownictwie - powiedział. Podał też, że sędziowie WSA w Warszawie nie sięgnęli do dekretu sędziowskiego wydanego Muszyńskiemu przez ówczesnego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego, w którym padają słowa o powołaniu Muszyńskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. - Zastanawia mnie, czy prezes Andrzej Rzepliński poświadczył w ten sposób nieprawdę? - mówił Muszyński, dodając, że prezes Rzepliński na podstawie tego dekretu podjął decyzję o wypłacaniu mu wynagrodzenia sędziego TK. Podsumowując wyrok WSA, Muszyński podkreślił, że ""WSA w Warszawie nie orzekł, że nie mogę orzekać w TK, bo nie miał prawa tego badać"". - Myślę, że skład Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie po prostu na swój sposób próbuje wpisać się w wojnę z państwem polskim, godząc w zmiany, w tym przypadku w zmiany personalne, w Trybunale Konstytucyjnym. A poza tym, to kolejny atak na moją osobę. W prawie nazywa się to 'nękanie'. Przeciwnicy zmian myślą sobie po prostu, że mnie w ten sposób zadręczą. Niestety, mylą się. Akurat ja jestem człowiekiem, którego męczy nuda, a wojna mnie wręcz żywi - dodał Muszyński. Autor: KR\mtom / Źródło: PAP",,
"Rosyjski lotniskowiec odpływa z Morza Śródziemnego. ""Wypełnił misję""","Admirał Kuzniecow, jedyny rosyjski lotniskowiec, kończy trwającą kilka miesięcy obecność na Morzu Śródziemnym. Zmierza do swojej głównej bazy w Siewieromorsku na północy Rosji.","- Krążownik (formalnie Admirał Kuzniecow to ""krążownik lotniczy"" - red.) wypełnił swoją misję na Morzu Śródziemnym i ruszył do domu - poinformował rzecznik Floty Północnej, kapitan Wadim Serga. Okręt ma dotrzeć do Siewieromorska, położonego obok Murmańska, pod koniec maja. Rosjanie ćwiczą na Morzu Śródziemnym. Lotniskowiec, samoloty i śmigłowce Rosyjskie... czytaj dalej »Lotniskowiec wpłynął na Morze Śródziemne w połowie stycznia. Formalnie w celu przeprowadzenia długotrwałych ćwiczeń. W praktyce Rosjanie jeszcze od czasów ZSRR często posyłali na Morze Śródziemne silne zespoły swoich okrętów chcąc podkreślać swoją mocarstwową pozycję w regionie. Nabrało to dodatkowego wyrazu z racji wojny w Syrii, a później kryzysu na Ukrainie. Podczas trwającej cztery miesiące obecności na Morzu Śródziemnym załoga Admirała Kuzniecowa prowadziła ćwiczenia samodzielnie oraz we współpracy z innymi rosyjskimi okrętami. Jest ich tam zazwyczaj kilkanaście. Myśliwce Su-33 z pokładu lotniskowca wykonały łącznie 350 lotów trwających 280 godzin. Okręt dwukrotnie zawijał do portu Limassol na Cyprze. W 2010 roku zapowiadano, że lotniskowiec czeka poważny remont i modernizacja w 2012 roku. Dotychczas jej nie przeprowadzano, więc być może teraz okręt trafi na dłużej do doku. Podczas modernizacji ma zostać przeprowadzona głęboka przebudowa, dzięki której ma zostać podwojona liczba przenoszonych samolotów i zmiana z Su-33 na Mig-29K. Źródło: mil.ru Główne uzbrojenie Kuzniecowa to myśliwce Su-33",Lotniskowiec wraca do domu,
Raport UE: Wojnie w Gruzji winne obie strony,"Choć Gruzja rozpoczęła działania wojenne, które w sierpniu 2008 r. doprowadziły do gruzińsko-rosyjskiego konfliktu zbrojnego, to Rosja wcześniej sprowokowała napięcie w regionie - to główne ustalenia raportu przygotowanego na zamówienie Unii Europejskiej. Zarówno Rosjanie, Gruzini, jak i Południowi Osetyjczycy złamali międzynarodowe prawo humanitarne - głosi dokument.","Raport przygotowany przez niezależną komisję ze szwajcarską ambasador Heidi Tagliavini został opublikowany w środę po południu. Wcześniej był przedstawiony zainteresowanym stronom: Rosji, Gruzji, państwom UE, ONZ oraz OBWE. Salomonowe rozwiązanieChavez uznał zbuntowane republiki Prezydent... czytaj dalej »Bombardowanie Cchinwali przez gruzińskie siły zbrojne w nocy z 7 na 8 sierpnia 2008 oznaczało początek zbrojnego konfliktu o dużej skali w Gruzji. Jednak chodziło tylko o kulminację długotrwałego wzrostu napięcia, prowokacji i incydentów.fragment raportuAbchazja: Zniszczymy gruzińskie okręty Separatystyczna... czytaj dalej »Z punktu widzenia komisji, to Gruzja wywołała wojnę, atakując Cchinwali ciężką artylerią. Strona rosyjska także zasługuje na krytykę za znaczą liczbę naruszeń prawa międzynarodowego.fragment raportuChcą do Rosji Eduard Kokojty,... czytaj dalej »Południowa Osetia nie miała prawa oderwać się od Gruzji, podobnie jak Abchazja. Uznanie takich oderwanych terytoriów za niepodległe państwa przez kraje trzecie jest sprzeczne z prawem międzynarodowym.fragment raportu Bombardowanie Cchinwali przez gruzińskie siły zbrojne w nocy z 7 na 8 sierpnia 2008 oznaczało początek zbrojnego konfliktu o dużej skali w Gruzji. Jednak chodziło tylko o kulminację długotrwałego wzrostu napięcia, prowokacji i incydentów. fragment raportu Z punktu widzenia komisji, to Gruzja wywołała wojnę, atakując Cchinwali ciężką artylerią. Strona rosyjska także zasługuje na krytykę za znaczą liczbę naruszeń prawa międzynarodowego. fragment raportu Południowa Osetia nie miała prawa oderwać się od Gruzji, podobnie jak Abchazja. Uznanie takich oderwanych terytoriów za niepodległe państwa przez kraje trzecie jest sprzeczne z prawem międzynarodowym. fragment raportu Raport zawiera wyważoną ocenę odpowiedzialności za wybuch konfliktu. Dokument obarcza nią obie strony. ""Bombardowanie Cchinwali przez gruzińskie siły zbrojne w nocy z 7 na 8 sierpnia 2008 oznaczało początek zbrojnego konfliktu o dużej skali w Gruzji. Jednak chodziło tylko o kulminację długotrwałego wzrostu napięcia, prowokacji i incydentów"" - głosi raport UE. ""Z punktu widzenia komisji, to Gruzja wywołała wojnę, atakując Cchinwali ciężką artylerią. Strona rosyjska także zasługuje na krytykę za znaczną liczbę naruszeń prawa międzynarodowego"" - czytamy w raporcie komisji pracującej przez 10 miesięcy pod kierunkiem szwajcarskiej ambasador Heidi Tagliavini. Jednak zdaniem autorów dokumentu, nie oznacza to, że użycie siły przez Gruzję było uzasadnione zgodnie z prawem międzynarodowym. Inwazja rosyjska na gruzińskie terytorium Wielokrotnie skrytykowano też Moskwę. Odpowiedzialność Rosji polegała na realizowaniu strategii wzrostu napięcia w regionie, m.in. poprzez wydawanie rosyjskich paszportów mieszkańcom Abchazji i Południowej Osetii, a w czasie konfliktu 7-12 sierpnia - na inwazji rosyjskich wojsk na bezspornie gruzińskie terytorium. W raporcie podkreślono, że rosyjska odpowiedź była co prawda zgodna z prawem, ale nieproporcjonalna, bo ""znaczna część rosyjskich działań wojennych dalece przekraczała rozsądne granice obrony"". Ludobójstwa nie było Opublikowany w środę dokument głosi też, że zarówno siły rosyjskie i południowoosetyjskie, jak i gruzińskie są odpowiedzialne za łamanie międzynarodowego prawa humanitarnego i praw człowieka. I tak na przykład siły południowoosetyjskie atakowały Gruzinów na terenie i poza terenem zbuntowanej republiki. Jednocześnie autorzy stwierdzili, że nie ma dowodów na ludobójstwo (takie zarzuty wysuwano pod adresem Gruzji). Secesja i uznanie niepodległości - bezprawne Unia Europejska stwierdza w raporcie, że pierwotna odpowiedź Rosji na gruzińskie działania była legalna, ale późniejsze działania ""przekroczyły racjonalne granice"". Uznano m.in., że Abchazja i Osetia Południowa nie miały prawa do secesji, a uznanie ich niepodległości (przez Rosję, Nikaraguę i Wenezuelę) jest nielegalne. ""Południowa Osetia nie miała prawa oderwać się od Gruzji, podobnie jak Abchazja. Uznanie takich oderwanych terytoriów za niepodległe państwa przez kraje trzecie jest sprzeczne z prawem międzynarodowym"" - czytamy w raporcie. Autorzy dokumentu ocenili też, że ryzyko ponownej konfrontacji jest ""wciąż poważne"". Już wcześniejsze przecieki mówiły, że komisja wydała ""salomonowy wyrok"", nie chciała bowiem dalszej eskalacji napięcia między Rosją a Gruzją. Teraz się to potwierdziło. Oświadczenie wcześniej, raport później Jeszcze przed publikacją raportu o celu jego powstania poinformowała UE w specjalnym oświadczeniu. ""Podkreślając niezależny charakter raportu, UE wyraża nadzieję, że jego ustalenia przyczynią się do lepszego zrozumienia powodów i przebiegu zeszłorocznego konfliktu i - w szerszej perspektywie - będą stanowić w przyszłości wkład w międzynarodowe wysiłki w dziedzinie dyplomacji zapobiegającej (konfliktom)"" - czytamy w nim. Unia Europejska ponownie wezwała do ""pokojowego i trwałego"" rozwiązania konfliktu w Gruzji. Przypomniała konieczność pełnego poszanowania niepodległości, suwerenności i integralności terytorialnej państw na mocy prawa międzynarodowego. Media wiedziały wcześniej Wcześniej o raporcie pisały niemieckie dzienniki ""Sueddeutsche Zeitung"" i ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", a ich nieoficjalne doniesienia zostały później w dużej części potwierdzone. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" twierdził m.in., że niezależna komisja, która badała przyczyny wojny, obciąża Rosję współwiną za eskalację konfliktu, a Moskwa w licznych przypadkach złamała międzynarodowe prawo. Niemieckie gazety pisały też o zarzutach komisji wobec państw Zachodu ws. późnej i mało zdecydowanej reakcji, kiedy wiosną 2008 roku Rosja nawiązała formalne stosunki z Abchazją i Osetią Płd. A to mogło być traktowane jako wstęp do uznania suwerenności tych regionów. Sytuacja dziś Unia Europejska, jak i prawie cała społeczność międzynarodowa, nie uznała ogłoszonej w wyniku wojny pod rosyjskim parasolem niepodległości republik Osetii Południowej i Abchazji. W zeszłym roku mediacja poprzez francuskie przewodnictwo w UE doprowadziła do zawieszenia broni między stronami (porozumienia z 12 sierpnia i 8 września). Jego przestrzeganie monitoruje na miejscu ustanowiona 15 września unijna misja obserwacyjna. Pod egidą UE, ONZ i OBWE w Genewie z trudnościami toczą się rozmowy na rzecz unormowania sytuacji w Gruzji. CZYTAJ RAPORT NA TEMAT KONFLIKTU W GRUZJI","Gruzja zaczęła, Rosja sprowokowała",
"""Wielu młodych katolików nie stosuje się do wskazówek Kościoła"". Zbliża się synod o młodzieży","Kościół katolicki musi w sposób konkretny zmierzyć się z takimi ""kontrowersyjnymi tematami, jak homoseksualizm i gender, o których młodzi ludzie już dyskutują swobodnie i bez tabu"" - napisano w dokumencie roboczym na październikowy synod biskupów o młodzieży.","W dokumencie ogłoszonym we wtorek w Watykanie zwraca się uwagę, że ""wielu młodych katolików nie stosuje się do wskazówek Kościoła dotyczących seksualnej moralności"". ""Żadna Konferencja Episkopatu nie proponuje rozwiązań i recept, ale wiele uważa, że kwestia seksualności powinna być dyskutowana bardziej otwarcie i bez uprzedzeń"" - zaznacza się w obszernym tekście, który będzie podstawą obrad synodu zwołanego przez papieża Franciszka. W jednym z punktów dokumentu odnotowano, że ""skandale"" w Kościele podważyły jego wiarygodność w oczach młodych ludzi. ""Znaczna liczba młodych, pochodzących przede wszystkim z terenów bardzo zsekularyzowanych, nie prosi Kościoła o nic, ponieważ nie uważają go za rozmówcę ważnego w ich życiu"" - zaznacza się w tekście. Dalej znajduje się stwierdzenie: ""Niektórzy wręcz wyraźnie proszą, by zostawić ich w spokoju, bo uważają obecność Kościoła za kłopotliwą i irytującą"". ""Prośba ta nie wynika z bezkrytycznego i impulsywnego lekceważenia, ale ma swe korzenie również w przyczynach poważnych i takich, które należy uszanować"" - dodano. Jako powody te wymienione zostały ""skandale seksualne i ekonomiczne"". ""W związku z nimi młodzież prosi Kościół o wzmocnienie swej polityki zerowej tolerancji wobec nadużyć seksualnych wewnątrz jego instytucji"" - zaznacza się w dokumencie ""Instrumentum laboris"". Inny z poruszonych w nim tematów, który będzie omawiany na synodzie, to bezrobocie wśród młodych. ""Wiele jest krajów, w których bezrobocie młodzieży osiąga poziom, który bez przesady można uznać za dramatyczny"" - wskazał dokument opublikowany przed obradami. Przytoczono w nim wypowiedzi młodych osób: ""Za bardzo się boimy, a niektórzy z nas przestali marzyć"". Jako powód do ""alarmu"" wymienione zostały takie zjawiska, jak szerzenie się uzależnień od: narkotyków, alkoholu, gier, internetu, pornografii, a także chuligaństwo, przemoc i nadużycia seksualne. Położono nacisk na opinię papieża Franciszka, zdaniem którego w wielu przypadkach uzależnienia te są rezultatem ""wykluczenia"". Wśród problemów dotyczących młodzieży odnotowany został rosnący odsetek tych, którzy ani się nie uczą, ani nie pracują. ""Nie brakuje problemów związanych z systemami szkolnymi i uniwersyteckimi, które ograniczają się do informowania bez wychowania, nie pomagają w rozwijaniu ducha krytycznego i pogłębienia sensu"" - głosi dokument zaprezentowany przed synodem. Zachęca on też do dyskusji na temat mediów społecznościowych i ostrzega, że ""powierzchowne wykorzystywanie mediów cyfrowych wystawia na ryzyko izolacji, także skrajnej"". W tym kontekście przywołane zostało japońskie określenie ""hikikomori"", które dotyka coraz więcej osób zwłaszcza w krajach Azji. Takie ""szukanie schronienia w iluzorycznym i nietrwałym szczęściu powoduje formy uzależnienia"" - podkreślono. Odnotowany został również postulat działań na rzecz integracji oraz uszanowania godności migrantów, padających często ofiarami handlu ludźmi. Synod biskupów na temat młodzieży odbędzie się w Watykanie w dniach 3-28 października. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
10.04 | Kosmiczny pierścionek z brylantem,Przypadkowe spotkanie mgławicy planetarnej i gwiazdy stworzyło na niebie kosmiczny pierścionek z brylantem. Pokazali go astronomowie z Europejskiego Obserwatorium Południowego.,,,
Brexit po polsku,"Co czeka blisko milion Polaków, jeśli jutro obudzą się w kraju, który jako pierwszy w historii powie UE: koniec. Ten koniec będzie początkiem wielkich zmian i problemów, które mogą wywrócić do góry nogami życie wielu naszych rodaków na Wyspach. Czego boją się najbardziej?",Źródło: tvn24,,
"Holland o ""Idzie"": Prostota oraz uniwersalna przestrzeń. Starski: to nie jest historia o Kopciuszku","Oglądając ""Idę"" Pawła Pawlikowskiego, nagrodzoną Oscarem w kategorii obraz nieanglojęzyczny, ma się wrażenie obcowania z czymś wyjątkowym - powiedziała reżyserka Agnieszka Holland. Z kolei laureat Oscara Allan Starski podkreślał, że sukces polskiego filmu ""to nie jest historia o Kopciuszku, ale historia dobrego filmu i zdolnego, ciekawego reżysera"".","Zdaniem Holland złotą statuetką uhonorowane zostały ""prostota oraz uniwersalna przestrzeń, którą ten film stwarza i w której ludzie mogą pomieścić swoje emocje, przeżycia"".

- ""Ida"" to nie jest taki film, o którym trzeba dużo opowiadać. Albo on trafia do wrażliwości i gustu człowieka, albo nie trafia. Większość ludzi przy oglądaniu uznało, że nie widzieli takiego filmu, że on im otworzył przestrzenie wrażliwości i wyobraźni, również estetycznej, które powodowały, że mieli wrażenie obcowania z czymś wyjątkowym - mówiła reżyserka. Jako najsilniejszy konkurent ""Idy"" w rywalizacji o Oscara wskazywany był często rosyjski ""Lewiatan"" w reżyserii Andrieja Zwiagincewa.

- Bałam się już trochę pod koniec - przyznała w poniedziałek Holland. - Jeszcze dwa miesiące temu ""Ida"" była faworytką. Ale zwykle, jeśli się jest tak wcześnie faworytem, to następuje pewne zmęczenie i mogą wejść do gry inni. ""Ida"" weszła do kin amerykańskich przed prawie rokiem, a ""Lewiatan"" w ostatniej chwili, z dużym uderzeniem promocyjnym. Przewaga ""Idy"" się zmniejszyła. Ale, jak widać, nie tak, by ""Ida"" miała przegrać - powiedziała.

Holland zaznaczyła jednocześnie, że ""Lewiatan"" jest wspaniałym filmem. ""Ida"" miała według niej w swojej kategorii silną konkurencję. Wielu zwolenników miały także ""Dzikie historie"", ""Timbuktu"". - Paweł pokonał świetnych kolegów"" - powiedziała. Na filmy głosowało sześć tysięcy członków Amerykańskiej Akademii Filmowej. Wśród nich był także 
scenograf Allan Starski, który w 1994 r. zdobył Oscara za scenografię i dekorację wnętrz do filmu ""Lista Schindlera"" Stevena Spielberga. Jak mówił w TVN24, swój głos oddał na film Pawła Pawlikowskiego. - Byłem prawie pewny, że ""Ida"" zwycięży. To było zwieńczenie wspaniałej tryumfalnej drogi tego filmu przez wszystkie ważne festiwale europejskie - powiedział. Pytany, jak otrzymanie Oscara wpływa na pozycje twórcy w  świecie filmowym ocenił, że otwiera to przed nim większe możliwości. -  Każda kolejna nagroda powoduje, że reżyser nagrodzonego filmu jest  bardziej znany, rozpoznawalny, ma większe możliwości ofert, ma większe  możliwości zebrania dużego budżetu - zaznaczył. - Przede wszystkim  jednak reżyser musi robić dobre filmy. Myślę, że Paweł Pawlikowski jest  właśnie takim reżyserem, który może zrobić następny, ciekawy,  interesujący film - dodał. Jak mówił, nie zna opowieści o Kopciuszku, osobie zupełnie nieznanej, która raptem otrzymuje Oscara i staje się sławna na całym świecie. - Na ogół są to ludzie, którzy dokonali coś wcześniej, tak jak Pawlikowski - dostał drugą nagrodę BAFTA, robił bardzo dobre filmy krótkometrażowe - powiedział. Według niego ""Ida"" też nie pojawiła się nagle wśród nominacji oscarowych. - Zgarnęła wszystkie możliwe nagrody europejskie. Do tego wszystkiego miała wspaniałą publiczność jak na film artystyczny zarówno w Europie, jak i w Stanach. Oscar to ukoronowanie drogi tego filmu. To nie jest Kopciuszek, to historia dobrego filmu i zdolnego, ciekawego reżysera - podkreślił.

Zaznaczył, że wszyscy dobrzy reżyserzy, których miał szczęście poznać, to ludzie, którzy robią to, co sobie wymarzyli, robią to, do czego są przekonani i kontynuują swój styl. - Są oni rozpoznawalni przez swoje podejście do tematów filmowych. To potwierdza, że prawdziwy artysta nie ulega wpływom dystrybutorów, producentów i robi to, co uważa za najważniejsze w swojej twórczości, w swoim stylu - powiedział. Autor: db/kka / Źródło: tvn24",,
Nowe oblicze Sejmu,"W Sejmie pojawią się nowe twarze, które z dużą polityką nie mieli do tej pory do czynienia. Już słychać, że powiew świeżości mile widziany. Co robili do tej pory, kim są i co zamierzają zrobić teraz?",Autor: Sylwia Piestrzyńska / Źródło: tvn24,,
Kalisz: będę beznamiętnym profesjonalistą,"- Celem moich działań jest pełne wyjaśnienie okoliczności śmierci Barbary Blidy, nie windowanie notowań LiD. Będę beznamiętnym profesjonalistą – deklarował w „Bohaterze tygodnia” w TVN24 Ryszard Kalisz, kandydat na szefa sejmowej komisji śledczej.","- Moje wyłączne zainteresowanie dotyczy funkcjonowania organów władzy publicznej. W tym zakresie będę beznamiętny. Mogłem się złościć dzień po jej śmierci. – zapewnia Kalisz. Jak dodał, nie obchodzą go skutki polityczne działań komisji i chce, by była ona w pełni profesjonalna. - We mnie jest więcej adwokata niż polityka – deklaruje. Polityk odmówił odpowiedzi, czy komisja przesłucha Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę. - Komisja podejmie decyzję po przeanalizowaniu materiałów. Teraz tego nie powiem. Od chwili, kiedy w obiegu publicznym jest informacja, że ewentualnie będę przewodniczącym, nie będę się wypowiadał na ten temat – uciął. Pytany o komentarz do słów Ziobry, który przyszłą komisję nazwał sądem kapturowym, Kalisz stwierdził: - Każdy myśli po sobie. Komisja śledcza jest częścią Sejmu. Jest złożona z polityków, ale nie może być to ciało wyłącznie polityczne. Ma być merytorycznie wyjaśniające kwestie, które zakreślił Sejm w uchwale o jej powołaniu – dodał.",Kalisz: komisja musi działać profesjonalnie,
Oko Saurona rozbłyśnie nad Moskwą,"Nad Moskwą rozbłyśnie Oko Saurona. Instalacja świetlna ma związek z premierą ostatniej części ""Hobbita"" w reżyserii Petera Jacksona. Symbol władcy Mordoru - wszechwidzące Oko, wypatrujące wrogów na Zachodzie, wywołało wiele komentarzy w portalach społecznościowych. ""Dlaczego nie nad Kremlem?"" - pytają internauci.","Twórcami ""Oka Saurona"" są miłośnicy twórczości Johna R. R. Tolkiena z grupy artystycznej ""Świecenie"". Od kilku miesięcy architekci, którzy na co dzień zajmują się projektami poprawiającymi funkcjonalność obiektów miejskich, pracowali nad gigantyczną instalacją świetlną, która 11 grudnia, w dniu premiery ostatniej części trylogii o Hobbicie, rozbłyśnie nad kompleksem IQ-Kwartał w dzielnicy Moskwa-City. Eye of Sauron to watch over Moscow on December 11 ahead of the latest #Hobbit premiere http://t.co/Lu3j6oeTXBpic.twitter.com/jHRupUSYCN — Sputnik UK (@SputnikNewsUK) grudzień 9, 2014",Oko Saurona rozbłyśnie na kilka godzin nad kompleksem biznesowym w dzielnicy Moskwa-City,
"""Platforma sprzedała górnictwo za stołki w Brukseli""","- Społeczeństwo wystawi PO rachunek za lata kłamstw, zmarnowanych środków publicznych, zmarnowanych szans. Ludzie widzą, że zostali oszukani - powiedział w ""Jeden na jeden"" Jacek Kurski, były europoseł, oceniając przyjęcie przez Sejm specustawy górniczej.","W opinii Kurskiego działania PO, jeśli chodzi o górnictwo, układają się w całość. Polityk przypomniał, że Donald Tusk jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego obiecywał, iż żadna kopalnia nie zostanie zlikwidowana. Tymczasem rząd PO - jak wskazywał Kurski - najpierw zgodził się na pakiet klimatyczny, który jest zabójstwem dla polskiego górnictwa, a teraz zaczyna strukturalną likwidację kopalń. - Polskie górnictwo zostało sprzedane przez Platformę w zamian za kilka stołków w Brukseli: komisarza (Elżbieta Bieńkowska -  red.) i prezydenta Rady Europejskiej (Tusk - red.) - stwierdził Kurski. Dodał, że to kompromitująca sprawa dla rządu. W jego opinii, to PO doprowadziła do zapaści w górnictwie. - Trzeba było doprowadzić do restrukturyzacji kilka lat temu, kiedy była ""górka"" - przekonywał Kurski. Jego zdaniem wcale nie trzeba likwidować kopalń, wystarczy poczynić oszczędności w kosztach utrzymania zarządów kopalń oraz ukrócić działanie mafii węglowej i napływ rosyjskiego węgla. - Można zwiększyć konkurencyjność polskiego węgla, a nie likwidować kopalnie. Należy je ratować, przesuwać ludzi - przekonywał Kurski. Działania premier Ewa Kopacz pokazały jednak - stwierdził gość TVN24 - że nie ma ona pojęcia o górnictwie i nie wie, co mówi. - Społeczeństwo wystawi PO rachunek za lata kłamstw, zmarnowanych środków publicznych, zmarnowanych szans. (...) Ludzie widzą, że zostali oszukani. Śląsk głosował za Platformą, od lat otrzymywała tam wysokie poparcie i dziś ten Śląsk został oszukany - powiedział Kurski. W nocy z czwartku na piątek Sejm uchwalił przepisy, które pozwalają na realizację rządowego programu naprawy Kompanii Węglowej.

Nowelizacja zapewnia finansowanie z dotacji budżetowej likwidowania kopalni, przejętej przez Spółkę Restrukturyzacji Kopalń przed końcem 2015 r. Głównym zadaniem SRK - zgodnie z ustawą - jest ""prowadzenie likwidacji kopalni"", ale też ""tworzenie nowych miejsc pracy, w szczególności dla pracowników likwidowanej kopalni"". Przyjęte zmiany przewidują też, że część kopalni przejętej przez SRK może być sprzedana, np. chętnemu inwestorowi.

Zgodnie z rządowym planem naprawy KW, do SRK trafią 4 z 14 kopalni spółki, które generują 80 proc. strat całej Kompanii. Pozostałe dziewięć - z których tylko trzy były ostatnio rentowne - zostaną sprzedane nowej, zawiązanej przez Węglokoks spółce specjalnego przeznaczenia. Ostatnią kopalnię Węglokoks ma kupić od KW bezpośrednio.

Plan przewiduje też stworzenie finansowanego z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych pakietu osłonowego dla pracowników likwidowanych kopalń: urlopy górnicze i odprawy dla w sumie 5,2 tys. ludzi. 6 tys. pracowników ma zostać przeniesionych do kopalń w nowej spółce specjalnego przeznaczenia. Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24",,
Rebelianci nie świętują. Rozejm wielkanocny w Donbasie złamany,"Rebelianci kilkakrotnie ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich, łamiąc rozejm z okazji prawosławnych świąt Wielkiej Nocy - poinformował sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie.","Rebelianci ostrzelali z granatników i karabinów maszynowych pozycje żołnierzy ukraińskich w okolicach miasta Awdiejewka i wioski Marjinka w obwodzie donieckim – podał sztab operacji antyterrorystycznej (ATO). Poinformował, że separatyści złamali obowiązujący od północy rozejm z okazji świąt Wielkiej Nocy, którą prawosławni obchodzą w tym roku 1 maja. Decyzja w sprawie zawieszenia broni zapadła na piątkowym posiedzeniu trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu w Donbasie (z udziałem przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE - red.). Sztab ATO poinformował, że zanim rozejm został ogłoszony, rebelianci zaatakowali z moździerzy i granatników pozycje ukraińskie w strefie walk ponad 40 razy. Napięta sytuacja utrzymywała się na odcinku donieckim. W wyniku walk zginęło dwóch żołnierzy ukraińskich, a czterech zostało rannych. Poprzednie ustalenia w sprawie rozejmu w Donbasie zapadły w grudniu zeszłego roku. Nie były jednak przestrzegane. Wczoraj prezydent Petro Poroszenko oświadczył, że Ukraińcy są gotowi zagwarantować pełne zawieszenie broni, pod warunkiem, że rebelianci przestaną atakować pozycje wojsk ukraińskich przynajmniej w czasie Świąt Wielkanocnych. Do pilnego i pełnego przestrzegania porozumienia o zawieszeniu broni w Donbasie wezwała także misja specjalna OBWE, zaniepokojona pogorszeniem sytuacji w rejonie konfliktu. Władze w Kijowie spodziewały się, że święta Wielkiej Nocy będą także okazją do wymiany jeńców. Rozmowy dotyczyły uwolnienia 25 ukraińskich żołnierzy i cywilów. Kijów zobowiązał się, że w zamian przekazać 50 rebeliantów. Separatyści zerwali jednak negocjacje w tej sprawie. Autor: tas//plw / Źródło: censor.net, 112.ua",,
Szef dyplomacji Węgier: polityka migracyjna UE jest pełna hipokryzji,"Unijni politycy i media mówią o kryzysie uchodźczym, ale to nie jest prawda, to kryzys migracyjny – powiedział Peter Szijjarto, minister spraw zagranicznych Węgier. Szijjarto mówił także o przygotowywanej wspólnie z Polską propozycji wobec Wielkiej Brytanii oraz perspektywach rozwoju relacji polsko-węgierskich.","Podczas czwartkowej konferencji ""Wspierając Syrię i region"" w Londynie, węgierski minister złożył zobowiązanie do wybudowania w Syrii wartego 5 milionów euro nowoczesnego szpitala, ""kiedy tylko będzie to możliwe ze względów bezpieczeństwa"". Bieżące funkcjonowanie placówki także będzie opłacane przez węgierski rząd, a ""dodatkowe środki zostaną skierowane, jeśli będzie to niezbędne"". - Jest dla nas oczywiste, że wojna w Syrii jest jedną z głównych przyczyn kryzysu migracyjnego w Unii Europejskiej. Rozwiązanie tego problemu nie tkwi wewnątrz wspólnoty, ale powinno nastąpić poza nią, w regionie. Powinniśmy jak najszybciej doprowadzić do przerwania walk i sprawić, by osoby, które opuściły Syrię, mogły jak najszybciej tam wrócić – powiedział w rozmowie z PAP Szijjarto. Według danych Organizacji Narodów Zjednoczonych, w 2015 na Węgry przybyło ponad 390 tys. migrantów i osób poszukujących azylu, głównie z Syrii, Afganistanu, Pakistanu i Iranu. - Możemy mówić o uchodźcach, kiedy opuszczają oni Syrię na rzecz Libanu, Turcji czy Jordanii, ale wyprawa do Grecji, Macedonii, Austrii czy Niemiec nie wynika z obawy o swoje życie, ale chęci uzyskania lepszej sytuacji ekonomicznej – ocenił węgierski minister spraw zagranicznych. Tłumacząc decyzje węgierskiego rządu o zbudowaniu płotu na granicy z Macedonią, Szijjarto podkreślił, że bycie sygnatariuszem porozumienia dotyczącego strefy Schengen wymaga od Węgier rygorystycznego przestrzegania zapisów dotyczących ochrony granic zewnętrznych Unii Europejskiej. - Naszym obowiązkiem jest zapewnienie, że można je przekroczyć tylko przez punkty kontroli granicznej, w godzinach pracy. Każdy kto chce wejść na terytorium wspólnoty musi szanować prawo i przestrzegać tej procedury – powiedział. Pytany o trwające negocjacje pomiędzy Unią Europejską a Wielką Brytania dotyczące reformy wspólnoty, Szijjarto ocenił, że ""Unia Europejska będzie silniejsza, jeśli Wielka Brytania pozostanie jej członkiem"". Jak podkreślił, ""kluczowe jest wypracowanie wspólnego stanowiska Grupy Wyszehradzkiej"". - Musimy reprezentować interesy ciężko pracujących Węgrów mieszkających w Wielkiej Brytanii - dodał. Szijjarto zaznaczył, że Budapeszt popiera większość propozycji reform zgłoszonych przez rząd Davida Camerona, w tym m.in. wzmocnienie roli parlamentów narodowych, zwiększenie nakładów na konkurencyjność unijnych gospodarek i zabezpieczenie interesów państw pozostających poza strefą euro, ale zasugerował, że planowane przez Wielką Brytanię ograniczenie dostępu do zasiłków dla pracowników z innych państw Unii Europejskiej pozostaje przedmiotem sporu. - Absolutnie szanujemy prawo państw członkowskich do ograniczenia możliwości nadużycia systemu świadczeń socjalnych, ale nie akceptujemy żadnych regulacji o charakterze dyskryminacyjnym. (…) Polityka jest sztuką i musimy przygotować techniczną, funkcjonalną propozycję, którą będziemy mogli razem z Polską przedstawić, może już w poniedziałek – powiedział węgierski minister. Polska i Węgry wielokrotnie podkreślały swoją opozycję wobec brytyjskich planów zamrożenia wypłaty jakichkolwiek świadczeń socjalnych przez pierwsze kilka lat oraz odebrania zasiłków dla dzieci mieszkających w innym kraju członkowskim. Dalszy przebieg negocjacji będzie jednym z tematów poniedziałkowej wizyty polskiej premier Beaty Szydło w Budapeszcie, która ma w planach spotkanie z szefem węgierskiego rządu, Viktorem Orbanem. Komentując relacje polsko-węgierskie, minister spraw zagranicznych w rządzie Orbana ocenił, że ""język używany w odniesieniu do Polski przez niektórych europejskich urzędników i instytucje jest absolutnie nie do zaakceptowania"". - Wszyscy muszą zaakceptować decyzje polskich wyborców. Można lubić nowy rząd i jego politykę lub nie, ale (…) [ten rząd] nie wygrał loterii wyborczej, lecz demokratyczne wybory – podkreślił. Wśród głównych obszarów współpracy polsko-węgierskiej, Szijjarto wymienił rozwój handlu dwustronnego, podkreślając, że jego wartość wzrasta rok do roku, a rząd zachęca do dalszego wzmacniania relacji poprzez specjalne linie kredytowe w Węgierskim Banku Importu i Eksportu. Według rocznika statystycznego handlu zagranicznego za 2014 rok, wartość polskiego importu z Węgier to 2,7 miliarda euro (2,6 mld w 2013), a eksportu – 4,4 miliarda euro (3,9 mld w 2013), co stanowi odpowiednio 2,7 proc. polskiego importu i 3,4 proc. eksportu do państw Unii Europejskiej. Węgierski minister wskazał też na konieczność wzmocnienia szlaków transportowych pomiędzy oboma krajami, wspominając o planach zbudowania autostrady między Węgrami a wschodnią Polską i zwiększenia liczby bezpośrednich lotów między oboma krajami. Szijjarto wyraził również nadzieje związane z otwartym w listopadzie ub.r. Kolejowym Korytarzem Towarowym Bałtyk-Adriatyk, który wiedzie przez Włochy, Słowenię, Węgry, Słowację i Polskę. Jest to jeden z dziewięciu korytarzy stworzonych przez Unię Europejską w celu rozwoju międzynarodowego transportu kolejowego towarów. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"PiS chce dymisji minister za popieranie kazirodztwa. ""To jedno wielkie nadużycie""","- To jedno wielkie - delikatnie mówiąc - nadużycie, żeby nie powiedzieć, że kłamstwo - tak Małgorzata Fuszara, pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania, odpowiedziała na zarzuty PiS, że popiera legalizację kazirodztwa.","W niedzielę szef PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Kadzidle (woj. mazowieckie) zaatakował pełnomocniczkę rządu ds. równego traktowania mówiąc, że prowadziła ona seminaria, w których mówiła, że trzeba podjąć temat dopuszczalności kazirodztwa. Ta pani jest w rządzie i za to odpowiada obecna pani premier, chociaż to jeszcze była decyzja poprzedniego premiera. Jarosław Kaczyński - Ta pani jest w rządzie i za to odpowiada obecna pani premier, chociaż to jeszcze była decyzja poprzedniego premiera. Za to odpowiada wicepremier Piechociński, za to odpowiada minister Sawicki. Niech się nie wykręcają. Odpowiadają za ten niebywały skandal. Jeżeli ta pani nie zostanie usunięta z rządu, to oni będą za to odpowiadać - mówił prezes PiS. Wcześniej rzecznik tej partii Adam Hofman w Radiu Zet oświadczył, że PiS żąda natychmiastowego odwołania Fuszary. Polityk argumentował ten postulat, przywołując fragment wypowiedzi pełnomocniczki z 2012 roku. Cytat, który przytoczył, brzmi: ""(…) przede wszystkim podważa się sens utrzymywania zakazu kazirodztwa w kontekście rodzicielstwa. I pytanie o to, czy w dzisiejszych czasach jest rzeczywiście sens utrzymywania zakazu małżeństw pomiędzy rodzeństwem (…)"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński atakuje Fuszarę Fuszara w TVN24 przekonywała, że nie namawiała do rozpoczęcia dyskusji o dopuszczeniu kazirodztwa. - To jedno wielkie - delikatnie mówiąc - nadużycie, żeby nie powiedzieć, że jest kłamstwem przypisywanie mi takiego sposobu pojmowania problematyki kazirodztwa - oświadczyła. I dodała: - Jestem przeciwko jakimkolwiek zmianom odnoszących się do kazirodztwa, które jest w Polsce zarówno nieusuwalną przeszkodą małżeńską, jak i przestępstwem. Kaczyński: Rządem Kopacz nie warto się zajmować. Lepiej myśleć o przyszłości Prezes PiS... czytaj dalej »Podkreśliła, że nikt nie wprowadzi żadnych zmian w zakresie kazirodztwa w Polsce. - To, co się dzieje, to próba skierowania na boczny tor różnych debat, które się obecnie w Polsce odbywają. Występuję po stronie rządowej na rzecz ratyfikowania konwencji przeciwdziałania przemocy wobec kobiet. Merytorycznie opozycja ma kłopot, żeby ze mną dyskutować, w związku z tym poszukuje takich sposobów, żeby jakoś inaczej uderzyć we mnie, skoro jestem dla nich trudną przeszkodą - tłumaczyła zachowanie PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 PiS chce dymisji minister za popieranie kazirodztwa. ""To jedno wielkie nadużycie"" Rzeczniczka wyjaśniła, że jej wypowiedź pochodzi ze słowa wstępnego do konferencji o nienormatywnych praktykach rodzinnych na Uniwersytecie Warszawskim. - Sama nazwa pokazuje, że mówimy o różnych praktykach rodzinnych, nie mieszczących się wśród norm, które są w Polsce przyjęte - zauważyła.- Jako profesor nie mogę abstrahować od faktu, że takie dyskusje wtedy - kiedy ta konferencja się odbywała - były prowadzone w Wielkiej Brytanii i Niemczech. I ja do tego się odnosiłam. (…) Ja bym się nie nadawała do swojej roli profesora, dydaktyka, gdybym nie wiedziała, co się dzieje na świecie, gdybym o tym nie mówiła. - kontynuowała.Fuszara podkreślała, że debata musi być prowadzona w sposób wolny i bez wpływu polityków. OGLĄDAJ TAKŻE NA STRONIE FAKTÓW TVN Oglądaj Wideo: tvn24 Wystąpienie Fuszary z 2012 roku W związku z wypowiedziami medialnymi przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości wyjaśniam, że jestem przeciwko jakimkolwiek zmianom prawnym odnoszącym się do kazirodztwa. Jest ono w Polsce zarówno nieusuwalną przeszkodą małżeńską, jak i przestępstwem. Nie są prowadzone żadne prace nad zmianą tego stanu prawnego.Przypisywanie mi innych poglądów na tej podstawie, że we wstępie do debaty podczas konferencji o „Nienormatywnych praktykach rodzinnych” wspomniałam o debatach naukowych, które toczyły się wówczas na ten temat w Wielkiej Brytanii i Niemczech, jest całkowicie nieuprawnione"".Prof. dr hab. Małgorzata FuszaraPełnomocnik Rządu do Spraw Równego TraktowaniaSekretarz Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oświadczenie przekazane przez CIR",Fuszara do dymisji się nie poda,
Komorowski: Trzeźwe spojrzenie Obamy na Rosję,"- Prezydent Barack Obama ma bardzo trzeźwe, racjonalne podejście do problemu rosyjskiego i akurat w tej sprawie zgadzamy się w ogromnej mierze – powiedział Bronisław Komorowski w wywiadzie dla TVN24. Zapewnił też, że skończyło się uleganie USA za „uścisk dłoni i poklepanie po plecach”.","- Nikomu nie zależy na tym, żeby tylko jątrzyć w relacjach Polska-Rosja czy NATO-Rosja. Chcemy ułożyć relacje jak najlepiej, ale na takiej zasadzie, żebyśmy mieli poczucie bezpieczeństwa – ocenił prezydent. I dodał: I po wizycie. Obama już odleciał do domu Samolot Air Force... czytaj dalej » - Dlatego w Lizbonie mówiliśmy jednym głosem: tak, chcemy szukać współpracy NATO-Rosja, ale pilnujemy, żeby systemy natowskie nie były rosyjsko-natowskie. Tu jest spór z Rosją, ale nie ma sporu amerykańsko-polskiego w tej kwestii. To oznacza szanse na ambitną rolę Polski jako czynnika, który działałby na rzecz wzmocnienia więzów transatlantyckich – przekonywał. ""Amerykanie bardzo cenią sobie partnerów"" Zdaniem Komorowskiego relacje polsko-amerykańskie są obecnie bardziej partnerskie. - Było wiele sygnałów świadczących, że strona amerykańska docenia potrzebę zwrócenia większej uwagi na to, by partner polski uzyskiwał realne korzyści, a relacje nie sprowadzały się wyłącznie do podania dłoni prezydentowi Polski. Myślę, że to nastąpiło – ocenił. Prezydent jeszcze w kampanii wyborczej krytykował uległą politykę poprzednich rządów wobec USA. - Miałem opinię, że wielu polityków polskich miało pokusę uwzględniania oczekiwań strony amerykańskiej w zamian za poklepanie po plecach i podanie ręki. Amerykanie bardzo cenią sobie partnerów, którzy potrafią jasno i prosto artykułować własne oczekiwania i ambicje – uważa prezydent. Obama pisze list. ""Silne poparcie"" dla zniesienia wiz - Podzielam Wasze... czytaj dalej » Wizy i dowcip Zniesienia wiz jednak nie udało się załatwić, jednak, zdaniem prezydenta, jest postęp. – Przykład tych słynnych, a raczej nieszczęsnych wiz ilustruje to zjawisko. Bo można, niekoniecznie na zasadzie domagania się, proszenia, popchnąć te sprawy do przodu. I to też się udało - trochę na bazie dowcipu, wtedy opowiedzianego panu prezydentowi, który zrobił na nim na tyle duże wrażenie, że złożył deklarację, że do końca swojej kadencji sprawę rozwiąże. Tego efektem jest dzisiejsza informacja o podjęciu konkretnych działań zmierzających do zmiany prawa – stwierdził Komorowski. I podsumował: - Musimy się uczyć szanowania siebie i poruszania na politycznym rynku amerykańskim. Naprawdę warto. kaw/fac Oglądaj Wideo: TVN24 Pierwsza część rozmowy","""Zgadzamy się co do Rosji""",
Pożegnanie,Jerze Fedorowicza będzie nam w sejmie brakowało.,,Jerzy Fedorowicz się z sejmem,
Francuzi bronią Polaków na Białorusi,"Francuskie MSZ broni Polaków na Białorusi. Rzecznik resortu Bernard Valero wezwał władze w Mińsku do przestrzegania praw wszystkich obywateli, w tym mniejszości polskiej. Wyraził jednocześnie solidarność z polityką polskich władz w tej kwestii.","- Wyrażamy naszą pełną solidarność z władzami polskimi, które wybrały kontynuację dialogu z Mińskiem, o czym świadczy przyjęcie w Warszawie białoruskiego ministra spraw zagranicznych Siarheja Martynaua w piątek 12 lutego - podkreślił Valero. Kwestia mniejszości polskiej na Białorusi jest przedmiotem niepokoju całej Unii Europejskiej.Bernard Valero, rzecznik MSZ Francji Kwestia mniejszości polskiej na Białorusi jest przedmiotem niepokoju całej Unii Europejskiej. Bernard Valero, rzecznik MSZ Francji Francja upomina się o prawa człowieka Pytany o reakcję Paryża na represje władz Białorusi wobec nieuznawanego przez nie tamtejszego Związku Polaków Andżeliki Borys, Valero odparł, że ""kwestia mniejszości polskiej na Białorusi jest przedmiotem niepokoju całej Unii Europejskiej"". Zaznaczył, że w tej sprawie francuski MSZ ma podobne stanowisko jak szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton, która wydała we wtorek oświadczenie potępiające działania białoruskich władz wobec mieszkających na Białorusi Polaków. Dom Polski odebrany ZPB. Borys: Odwołamy się - Domu Polski w... czytaj dalej » - Wzywamy stanowczo władze białoruskie, aby przestrzegały praw wszystkich swoich obywateli bez żadnych ograniczeń ani dyskryminacji - oświadczył rzecznik. Dodał, że ""prawa człowieka są w samym centrum Partnerstwa Wschodniego, w którym Białoruś uczestniczy od 2009 roku"" i że kraj ten ""musi (tych praw) przestrzegać"". Europa potępia Szefowa unijnej dyplomacji, wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej, Catherine Ashton wydała we wtorek oświadczenie potępiające działania białoruskich władz wobec Polaków na Białorusi i stanęła w obronie przewodniczącej ZPB Andżeliki Borys. Ashton przypomniała też, że unijna polityka otwarcia na Białoruś, w tym zawieszenie wiz i włączenie jej do Partnerstwa Wschodniego, jest warunkowa, i że Białoruś musi wypełniać zobowiązania podjęte w ramach OBWE dotyczące praw mniejszości narodowych.",Francuzi potępiają działania białoruskich władz,
Jan Paweł II bez krzyża? Premier Szydło: przenieśmy pomnik z Francji do Polski,"Rząd podejmie starania, by ""ocalić od ocenzurowania"" pomnik papieża Jana Pawła II we Francji; zaproponujemy przeniesienie go do Polski - powiedziała premier Beata Szydło. - Widzę w tym działanie wizerunkowe - skomentował w TVN 24 Tomasz Siemoniak (PO).","Chodzi o pomnik Jana Pawła II w gminie Ploermel w Bretanii. Postanowieniem Rady Stanu, najwyższego organu sądownictwa administracyjnego we Francji, z posągu ma zostać usunięty krzyż. - Jan Paweł II mówił, że historia uczy, iż demokracja bez wartości przemienia się w jawny lub zakamuflowany totalitaryzm - stwierdziła premier w rozmowie z Polską Agencją Prasową. - Nasz wielki Polak, wielki Europejczyk jest symbolem chrześcijańskiej, zjednoczonej Europy. Dyktat politycznej poprawności - laicyzacji państwa - wprowadza miejsce dla wartości, które są nam obce kulturowo, które prowadzą do sterroryzowania codziennego życia Europejczyków - podkreśliła Szydło.

- Polski rząd podejmie starania, by pomnik naszego rodaka ocalić od ocenzurowania i zaproponujemy, aby przenieść go do Polski, o ile będzie zgoda francuskich władz i społeczności lokalnej - zapowiedziała szefowa rządu. W ocenie polityka Platformy Obywatelskiej Tomasza Siemoniaka, sprawą powinien zająć się i ją wyjaśnić ambasador Polski we Francji. - Pomnik ma swoją historię i swoje miejsce, a gdy czytam, że premier  Szydło osobiście się tym teraz zajmuje, to widzę w tym działanie  wizerunkowe. Lepiej, żeby premier rządziła krajem niż zajmowała się  pomnikami - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Dodał, że wolałby, żeby tą kwestią ""zajmował się ktoś kompetentny, a nie premier"". Francuska Rada Stanu postanowiła, że gmina Ploërmel w Bretanii będzie musiała usunąć krzyż z posągu Jana Pawła II. Nakaz w sprawie usunięcia krzyża wydano już wcześniej w pierwszej  instancji. Jego obecność na pomniku jest kwestionowana przez lokalną  społeczność od ponad 10 lat. Sama rzeźba nie budzi zastrzeżeń Rady, gmina ma natomiast dokonać jej modyfikacji. Wcześniej Trybunał administracyjny w Rennes nakazał usunięcie pomnika w całości, ale sąd apelacyjny anulował tę decyzję. Jak napisano w uzasadnieniu, krzyż to znak religijny lub  godło w  rozumieniu art. 28 ustawy z 9 grudnia 1905 r., a instalacja nie mieści się w żadnym z wyjątków przewidzianych w tym artykule. Dlatego jego obecność w miejscu publicznym jest sprzeczna z prawem dotyczącym  oddzielenia Kościoła od państwa - stwierdzono. Pomnik został wzniesiony 28 października 2006 roku. Ofiarował go urodzony w Tbilisi rzeźbiarz Zurab Cereteli. Gmina musi teraz zapłacić skarżącym 3 tys. euro i ma sześć miesięcy na usunięcie krzyża z pomnika. ""Le Figaro"" pisze, że mer Ploermel Patrick Le Diffon rozważa inne  rozwiązanie, czyli zmianę klasyfikacji miejsca, w którym stoi pomnik tak, by formalnie nie był to teren publiczny.

Rozwiązanie  to popiera Paul Anselin, były mer bretońskiego miasta. W ""Le Figaro""  czytamy, że od lat organizuje on ""bretoński opór"", działając aktywnie w  stowarzyszeniu pod nazwą ""Nie dotykaj mojego Papieża"" (Touche pas à mon  pape).

- Dzięki naszej akcji zebraliśmy 100 tysięcy euro na zakup  ziemi, na której znajduje się pomnik - poinformował Anselin. Były mer  jeszcze w grudniu zamierza zorganizować ""żałobną manifestację""  wokół pomnika.

Według dziennika skargę do trybunału  administracyjnego w Rennes wniosła Federacja Wolnomyślicieli w  departamencie Morbihan (Libre Pensée du Morbihan). Federacja  Wolnomyślicieli domagała się przeniesienia rzeźby na teren niepubliczny  i usunięcia z niej krzyża. Krzyż został uznany przez oskarżycieli ""za  symbol chrześcijański"", a pomnik - ze względu na rozmiary łuku - za  ""ostentacyjny symbol religijny"".

Dziennik cytuje Patricka Le  Diffon, który uważa, że ""Jan Paweł II został uczczony nie jako człowiek  Kościoła, lecz jako mąż stanu"". ""Le Figaro"" podkreśla, że mer  bretońskiego miasta ""bronił integralności pomnika"". Zdaniem lokalnego polityka w  przypadku usunięcia krzyża mógłby zostać pozwany przez rzeźbiarza za  naruszenie praw autorskich. Autor: mart//rzw / Źródło: Ouest France, Le Monde, PAP, TVN24","Siemoniak: lepiej, żeby premier rządziła krajem",
Obrońca byłego szefa Amber Gold: rząd odmawia zapłaty zadośćuczynienia Marcinowi P.,Rząd nie zgodził się na ugodę proponowaną przez Europejski Trybunał Praw Człowieka i zapłatę zadośćuczynienia dla byłego prezesa Amber Gold Marcina P. za przewlekłe stosowanie tymczasowego aresztu - poinformował w piątek obrońca oskarżonego Michał Komorowski. Proponowana przez ETPC kwota wynosiła około 8 tysięcy euro.,"Na początku listopada media poinformowały, że Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPC) w Strasburgu zaproponował polskiemu rządowi ugodę i zapłatę zadośćuczynienia dla twórcy i byłego prezesa Amber Gold Marcina P. za przewlekłe stosowanie wobec niego tymczasowego aresztu. Proponowana przez ETPC kwota zadośćuczynienia wynosiła niecałe 8 tysięcy euro (czyli w przeliczeniu ponad 34 tysiące złotych). Obrońca twórcy Amber Gold Michał Komorowski powiedział w piątek, że rząd przesłał do ETPC swoje stanowisko, w którym nie uznaje zasadności roszczeń Marcina P. i nie zgadza się na zawarcie ugody w tej sprawie. - Teraz decyzję w tej sprawie podejmie Europejski Trybunał Praw Człowieka - wyjaśnił adwokat. Skargę do ETPC w Strasburgu na stosowanie wobec Marcina P. długotrwałego aresztu jego obrońca wniósł dwa lata temu. Założyciel Amber Gold pozostaje w areszcie od 2012 roku. Proces w sprawie afery Amber Gold, w którym oskarżeni są były prezes spółki Marcin P. oraz jego żona Katarzyna P. (kobieta została aresztowana w połowie kwietnia 2013 roku) trwa przed Sądem Okręgowym w Gdańsku od marca 2016 roku. Podczas pierwszej rozprawy Marcin P. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. W tej sytuacji sąd odczytywał protokoły przesłuchań w prokuraturze. Oskarżony nie zgodził się odpowiadać na żadne pytania, w tym także swojego obrońcy. Katarzyna P. nie przyznała się do żadnego z zarzutów, odmówiła składania wyjaśnień. Sąd wprawdzie nie wyłączył jawności procesu Amber Gold, ale zakazał mediom upublicznienia wyjaśnień oskarżonych. Ma to służyć temu, aby świadkowie, którzy będą zeznawać przed sądem, nie znali szczegółów wyjaśnień Marcina P. i Katarzyny P. Podobną decyzję sąd podjął w stosunku do świadków - tu także obowiązuje zakaz ujawniania przez dziennikarzy ich zeznań. Według prokuratury Marcin P. i jego żona oszukali w latach 2009-12 w ramach tak zwanej piramidy finansowej niemal 19 tysięcy klientów spółki, doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 milionów złotych. Prokuratura ustaliła, że spółka Amber Gold była tak zwaną piramidą finansową, a oskarżeni bez zezwolenia prowadzili działalność polegającą na gromadzeniu pieniędzy klientów parabanku. Śledczy uznali, że Katarzyna i Marcin P. działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. W sumie Marcin P. został oskarżony o cztery przestępstwa, a Katarzyna P. o 10. Grożą im kary do 15 lat więzienia. Amber Gold to firma, która miała inwestować w złoto i inne kruszce. Działała od 2009 roku, a klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. Komisja Nadzoru Finansowego złożyła doniesienie do prokuratury, która po miesiącu odmówiła wszczęcia śledztwa, nie dopatrując się w działalności firmy znamion przestępstwa. 13 sierpnia 2012 roku Amber Gold ogłosiła likwidację, tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Od września 2016 roku działa sejmowa komisja śledcza do spraw Amber Gold. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Walka o granice bez kontroli. Drugi dzień szczytu w Brukseli,"W Brukseli rozpoczął się drugi dzień szczytu UE poświęcony głównie reformie Schengen. Polska zabiega o osłabienie wniosków w tej sprawie. Chodzi o to, żeby obecny szczyt nie przesądził o powstaniu mechanizmu pozwalającego na czasowe przywracanie kontroli na granicach wewnątrz Schengen.","- Dziś i jutro będę się koncentrował na tym, by zapisy przywracające kontrole nie były faktycznymi decyzjami o przywróceniu kontroli na wewnętrznych granicach UE - mówił premier Donald Tusk jeszcze przed rozpoczęciem spotkania przywódców państw i rządów UE. Oglądaj O czym będzie mowa drugiego dnia szczytu? (TVN24)Powrót kontroli w Schengen? Tusk: Fatalny sygnał polityczny Fatalny sygnał... czytaj dalej »Polska vs Francja W piątek uczestnicy szczytu mają skoncentrować się na dyskusji o reformie strefy Schengen. Zgodnie z projektem wniosków, przywódcy wezwą Komisję Europejską, by do września przygotowała mechanizm, który pomógłby państwom w obliczu silnej presji na ich granice. Zapisy dotyczące przywracania kontroli na granicach Schengen już zostały osłabione, ale jeszcze nie w satysfakcjonujący Polskę sposób - powiedziały PAP źródła dyplomatyczne. Polska chciałaby, by mechanizm przywracania kontroli na granicach wewnętrznych mógł być stosowany tylko do obywateli państw trzecich, czyli spoza UE. Na to, jak ujawniły źródła unijne w piątek rano, nie chce zgodzić się przede wszystkim Francja. Zamykanie granic Według najnowszego projektu wniosków mechanizm kontroli ""powinien polegać na całej serii środków"", takich jak inspekcje, ekspertyza techniczna, pomoc finansowa lub pomoc agencji ds. kontroli granic zewnętrznych UE, Frontex, które byłyby ""wdrażane w sposób stopniowy, zróżnicowany i skoordynowany"".Państwa mogłyby wyjątkowo przywrócić kontrolę na wewnętrznych granicach Schengen w prawdziwie krytycznej sytuacji, w której państwo członkowskie nie jest w stanie wypełnić swoich obowiązków wynikających z Schengen, dotyczących zapobiegania nielegalnej imigracji osób z państw trzecich, z negatywnym skutkiem dla innych państw członkowskich.projekt wniosków szczytu UE Państwa mogłyby wyjątkowo przywrócić kontrolę na wewnętrznych granicach Schengen w prawdziwie krytycznej sytuacji, w której państwo członkowskie nie jest w stanie wypełnić swoich obowiązków wynikających z Schengen, dotyczących zapobiegania nielegalnej imigracji osób z państw trzecich, z negatywnym skutkiem dla innych państw członkowskich. projekt wniosków szczytu UE Tylko w ostateczności w ramach tego mechanizmu, państwa mogłyby ""wyjątkowo przywrócić kontrolę na wewnętrznych granicach"" Schengen. Miałoby to miejsce ""w prawdziwie krytycznej sytuacji, w której państwo członkowskie nie jest w stanie wypełnić swoich obowiązków wynikających z Schengen, dotyczących zapobiegania nielegalnej imigracji osób z państw trzecich, z negatywnym skutkiem dla innych państw członkowskich"" - precyzuje projekt wniosków ze szczytu. Taki mechanizm ma być odpowiedzią na zwiększony napływ imigrantów z Afryki Północnej do państw UE, leżących nad Morzem Śródziemnym, a zwłaszcza na francusko-włoski spór z wiosny o 25 tys. imigrantów z Tunezji. Wiele krajów, w tym Polska, jest jednak niechętna takim zmianom, które podważyłyby istotę Schengen jako podstawowej wolności UE i naraziły na szwank zasadę swobodnego przepływu osób. Chorwacja i Bliski Wschód W piątek przywódcy mają również potwierdzić, że negocjacje z Chorwacją są już w końcowej fazie i udzielić odpowiedzialnym za rozmowy ministrom mandatu do zamknięcia ostatnich rozdziałów negocjacyjnych przed końcem czerwca, tak by podpisanie traktatu akcesyjnego nastąpiło do końca roku, czyli za polskiej prezydencji. Szefowie państw i rządów UE będą też rozmawiać o południowym partnerstwie, a zwłaszcza sytuacji w Libii. Mają też przyjąć deklarację na temat Syrii i nowej perspektywy wznowienia procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie. Pierwszego dnia szczytu przywódcy 27 państw UE przyjęli deklarację, w której zapowiedzieli już na lipiec nowy pakiet pomocy dla Grecji, mający na celu zapobieżenie bankructwu tego kraju. Warunkiem uruchomienia pomocy jest jednak przyjęcie w najbliższych dniach przez parlament Grecji planu reform, uzgodnionego z Komisją Europejską, Europejskim Bankiem Centralnym i Międzynarodowym Funduszem Walutowym.",Walka o granice bez kontroli. Drugi dzień szczytu w Brukseli,
Nie chcemy płacić na partie,Partie polityczne powinny utrzymywać się same - ze składek swoich członków i sympatyków - uważa ponad 58 procent badanych przez CBOS Polaków.,"Co piąty respondent (19 proc.) uważa, że partie powinny czerpać pieniądze na ten cel z działalności gospodarczej, a zaledwie 6 proc. ankietowanych twierdzi, że partie powinny być utrzymywane z budżetu państwa. W ocenie 6 proc. ankietowanych, pieniądze na działalność partyjną powinny pochodzić od bogatych sponsorów i biznesmenów, a jedynie w ocenie 1 proc. badanych powinny pochodzić one z zagranicy. Zarówno wśród wyborców o orientacji lewicowej (63 proc.), jak i w grupie o sympatiach prawicowych (62 proc.), za najważniejsze źródło finansowania partii uważane są składki członkowskie. SondazamknijJak powinny być finansowane partie polityczne? Tak jak teraz, z budżetu państwa Bezpośrednio poprzez PIT, wskazując konkretną partię Poprzez nieograniczone darowizny firm i obywateli Przez członków i symaptyków partiiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak powinny być finansowane partie polityczne?Wyniki głosowania7%Tak jak teraz, z budżetu państwa7%44%Bezpośrednio poprzez PIT, wskazując konkretną partię44%19%Poprzez nieograniczone darowizny firm i obywateli19%30%Przez członków i symaptyków partii30%Oddanych głosów: 2034zobacz wynikiNajsilniej za tym rozwiązaniem opowiadają się wyborcy LiD (71 proc.) oraz partii nie osiągających progu wyborczego (KPEiR, LPR, Partia Kobiet, PPP, Porozumienie Lewicy, Prawica Rzeczypospolitej, Samoobrona i UPR - 68 proc.). Jak powinny być finansowane partie polityczne? Dziękujemy za oddany głos! Jak powinny być finansowane partie polityczne? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2034 Mniej zdecydowanie za tym rozwiązaniem opowiadają się zwolennicy największych ugrupowań: PO (62 proc.), PiS (57 proc.) i - w najmniejszym stopniu - PSL (52 proc.) Sponsorowanie partii wpływa na decyzje parlamentarzystów W ocenie 81 proc. respondentów fakt sponsorowania działalności partii lub organizacji wpływa na działania i decyzje parlamentarzystów. 46 proc. badanych w negatywny sposób ocenia propozycję PO dotyczącą wprowadzenia możliwości odpisywania 1 proc. podatku od dochodów osobistych na rzecz wybranej partii politycznej. Za tym rozwiązaniem opowiada się 38 proc. ankietowanych. Według deklaracji, 21 proc. Polaków byłoby gotowych przeznaczyć 1 proc. ze swojego podatku na funkcjonowanie popieranej przez siebie partii politycznej, a 68 proc. nie przeznaczyłaby na ten cel ani złotówki.","Polacy uważają, że partie powinny finasować ich sympatycy",
"Sondaż: ponad połowa Amerykanów za 
operacją odwetową przeciwko Korei Północnej","Blisko dwie trzecie Amerykanów uważa nuklearny atak rakietowy Korei Północnej na terytorium Stanów Zjednoczonych za ""poważne i realne zagrożenie"" - wykazał sondaż telewizji CNN, którego wyniki zostały opublikowane w środę. W stosunku do sondażu z marca odsetek osób wyrażających taką opinię zwiększył się o 14 punktów procentowych.","Wyniki sondażu, przeprowadzonego jeszcze przed ostatnią eskalacją napięcia na linii Waszyngton-Pjongjang, odzwierciedlają poważną zmianę nastawienia amerykańskiej opinii publicznej wobec Korei Północnej. Do niedawna zdaniem większości Amerykanów dyktatura Kim Dzong Una stanowiła raczej odległe i ""egzotyczne"" zagrożenie dla bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych. W marcu bieżącego roku 48 procent Amerykanów badanych w podobnym sondażu uznało Koreę Północną za poważne zagrożenie. Obecnie opinię taką podziela 62 procent Amerykanów. 77 procent respondentów sondażu uważa, że Korea Północna jest w stanie dokonać ataku rakietowego na terytorium Stanów Zjednoczonych. Sondaż wykazał też, że Amerykanie są podzieleni w opiniach, jaka powinna być reakcja Waszyngtonu na pogróżki Pjongjangu. Większość, bo 55 procent badanych, opowiedziała się za przeprowadzaniem odwetowej operacji militarnej wobec Korei Północnej. 43 procent było zdecydowanie przeciwne takiej ripoście Waszyngtonu wobec reżimu Kim Dzong Una. Połowa respondentów nie była zadowolona z poczynań prezydenta Donalda Trumpa wobec zagrożenia, jakie stanowią północnokoreańskie programy produkcji broni atomowej i środków jej przenoszenia. 37 procent było przeciwnego zdania. Sondaż firmy SSRS na zlecenie telewizji CNN został przeprowadzony po ostatnich próbach rakietowych Pjongjangu, które doprowadziły wielu amerykańskich ekspertów do wniosku, że rakiety Kim Dzong Una w odpowiednich warunkach mogą uderzyć w zachodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych, jednak przed ostatnimi pogróżkami władz Korei Północnej w odpowiedzi na sankcje wprowadzone przez Radę Bezpieczeństwa ONZ i surowym ostrzeżeniem Pjongjangu przez Trumpa. Amerykański prezydent ostrzegł we wtorek, że jeśli Korea Północna nie przestanie grozić Stanom Zjednoczonym, spotka ją ""ogień i gniew, jakich świat jeszcze nie widział"". W reakcji na zaostrzenie przez Trumpa retoryki Korea Północna zagroziła zaatakowaniem wyspy Guam, terytorium powierniczego Stanów Zjednoczonych, gdzie znajduje się baza amerykańskiego lotnictwa strategicznego Anderson. Badania firmy SSRS na zlecenie telewizji CNN zostały przeprowadzone telefonicznie wśród 1 018 zarejestrowanych wyborców od 3 do 6 sierpnia. Błąd statystyczny wynosi 3,6 pkt proc. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
W rankingu zaufania Platforma bierze wszystko,"Radosław Sikorski, Donald Tusk i Bronisław Komorowski - tak wygląda czołówka rankingu zaufania do polityków wyłaniająca się z najnowszego sondażu CBOS. O ile w tej kategorii triumfuje PO, to już w innej (tej mniej chlubnej) ""triumfy"" świeci PiS. Jak wynika z sondażu, Polacy najbardziej nie ufają Jarosławowi i Lechowi Kaczyńskim.","Radosławowi Sikorskiemu ufa prawie trzy piąte (59 proc.) ankietowanych. Na drugiej pozycji plasują się ex aequo premier Donald Tusk i marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (ufa im 54 proc. respondentów). - Notowania tych trzech polityków okazują się znacznie lepsze od dotychczasowych. Pod względem liczby ocen pozytywnych Radosław Sikorski, Bronisław Komorowski i premier Donald Tusk w tym miesiącu wyraźnie dystansują pozostałych przedstawicieli sceny politycznej uwzględnionych w naszym badaniu - czytamy w raporcie z badań CBOS. Platforma podniosła się z sondażowego upadku Platforma... czytaj dalej » Czwarte miejsce zajmuje wicepremier Waldemar Pawlak - budzi on zaufanie u ponad dwóch piątych ankietowanych (45 proc.). Nieco ponad jedna trzecia deklaruje zaufanie do zamierzającego ubiegać się o prezydenturę Andrzeja Olechowskiego (37 proc.). Obecnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz lidera SdPl Marka Borowskiego darzy zaufaniem po 36 proc. badanych Polaków. Bracia Kaczyńscy zdystansowali rywali Zupełnie inaczej wygląda czołówka jeśli chodzi o nieufność. Ten ranking otwiera szef PiS Jarosław Kaczyński - nie ufa mu 51 proc. badanych, a tuż za nim plasuje się prezydent (47 proc. negatywnych wskazań). Między nimi, a kolejnymi politykami w tym w rankingu jest spora różnica. Szefowi SD Pawłowi Piskorskiemu nie ufa 35 proc. ankietowanych, minister zdrowia Ewie Kopacz 32 proc., szefowi klubu PO Grzegorzowi Schetynie 31 proc., posłance PiS Beacie Kempie 30 proc., a premierowi 29 procent. Sikorskiemu ufamy najbardziej. Wciąż Radosław Sikorski... czytaj dalej » Zaufali Arłukowiczowi Ranking przynosi spore zmiany zaufania do niektórych polityków. Największą można zaobserwować w odniesieniu do wiceszefa komisji śledczej ds. afery hazardowej Bartosza Arłukowicza. Posłowi Lewicy ufa w lutym 20 proc. badanych, podczas gdy w styczniu deklarowało to jedynie 9 proc. ankietowanych. Spore wzrosty zaobserwować można też w przypadku Radosława Sikorskiego (52 proc. w styczniu, 59 proc. w lutym), Bronisława Komorowskiego (było 45 proc., jest 54 proc.), a także Donalda Tuska (w styczniu ufało mu 49 proc. badanych, w lutym deklarowało to 54 proc.). Sondaż przeprowadzono od 4 do 10 lutego na liczącej 1021 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych Polaków.",Tym politykom Polacy ufają najbardziej,
"Szef ""Twierdzy"" za człowieka z Moskwy. Donieck gotuje się na najgorsze?","Igor Striełkow, najbardziej znany dowódca prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy, zrezygnował z posady ""ministra obrony Donieckiej Republiki Ludowej"". Zostanie ""szefem sztabu"" wojsk Donbasu. Niewiele wcześniej do dymisji z powodu odniesionych ran podał się Walerij Bołotow, ""prezydent"" samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej.","KTO JEST KIM W ""NOWOROSJI"" O rezygnacji Striełkowa poinformował Aleksander Borodaj, który do niedawna był ""premierem Donieckiej Republiki Ludowej"", a teraz jest ""wicepremierem"". Były ""minister obrony"" ma teraz zostać ""szefem sztabu"", czyli naczelnym dowódcą sił separatystów w Doniecku. Jego miejsce zajmie bliżej nieznany Władimir Kononow. Szef ""Twierdzy"" za człowieka z Moskwy. Donieck gotuje się na najgorsze? Na szczycie... czytaj dalej »Striełkow jest obywatelem Rosji. Według władz Ukraińskich jego prawdziwe nazwisko to Girkin i jest oficerem rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Kilka godzin przed Striełkowem do dymisji podał się ""prezydent Ługańskiej Republiki Ludowej"" Walerij Bołotow. Poinformował o tym portal Wiesti.ua, powołując się na źródło w radzie miejskiej Ługańska. Jak informuje agencja RIA Nowosti, Bołotow został ranny i rezygnuje ""tymczasowo"", do czasu zagojenia się ran. - Podjąłem decyzję o tymczasowym zawieszeniu sprawowania urzędu przywódcy Ługańskiej Republiki Ludowej. Zostałem ranny i skutki tego zdarzenia nie pozwalają mi na pełnowartościowe sprawowanie władzy na rzecz dobrobytu mieszkańców ługańska w ten trudny wojenny czas - powiedział Bołotow w oświadczeniu opublikowanym przez rosyjską telewizję federalną Rossija-24. - Jestem pewien, że nasza walka zakończy się zwycięstwem - dodał Bołotow. Jego miejsce ma zająć dotychczasowy ""minister obrony"" ŁRL Igor Płotnicki. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Rosja potroi w tym roku produkcję rakiet. Wśród priorytetów Krym i Arktyka,"Rosyjski przemysł zbrojeniowy potroi w tym roku produkcję pocisków dla obrony przeciwlotniczej i systemów obrony rakietowej - donosi agencja TASS, powołując się na źródło w ministerstwie obrony.","- Kompleks przemysłu obronnego otrzymał polecenie zwiększenia produkcji pocisków dla systemów obrony przeciwlotniczej i obrony rakietowej o 200 proc. (wobec roku 2014 - red.), co jest znaczącym wzrostem zdolności nowego rodzaju rosyjskich sił zbrojnych - Sił Powietrznych i Kosmicznych - mówi źródło. Jak mówi informator agencji, taka decyzja oznacza wzrost produkcji o tysiące sztuk pocisków. - Wraz z tym zadaniem zwiększenia poziomu produkcji skrócone mają być terminy dostarczenia i wprowadzenia do służby nowych systemów i zestawów obrony powietrznej i antyrakietowej w różnych regionach kraju, w tym na Krymie i w Arktyce - dodaje informator TASS. W ubiegłym tygodniu zastępca dowódcy Sił Powietrzno-Kosmicznej Obrony gen. Kiriłł Makarow powiedział, że ryzyko potencjalnego globalnego uderzenia przez USA było głównym powodem wzmocnienia obrony powietrznej i antyrakietowej. Generał dodał, że rozwój systemów obrony przeciwlotniczej i antyrakietowej będzie teraz priorytetem. Autor: //gak / Źródło: TASS",System obrony rakietowej S-400-@@@-System Pancyr,
Podróbki zalewają europejski rynek,"Podrabiane produkty zalewają europejski rynek. Najwięcej podróbek trafia do nas z Dalekiego Wschodu. Polacy chętnie sięgają po nieoryginalne perfumy, smartfony czy biżuterię. Nie zawsze robią to jednak świadomie. Bo sprzedawcy podróbek coraz częściej żerują na ludzkiej naiwności.",Źródło: tvn24,,
Polka zginęła na masywie Mont Blanc,"Obywatelka Polski posługująca się też brytyjskim paszportem, Słowaczka i ich niemiecki przewodnik zginęli w masywie Mont Blanc, blisko szczytu Mont Maudit, na wysokości ponad 4400 m n.p.m. - podają w czwartek francuskie media.","Według telewizji BFMTV, troje wspinaczy wyruszyło we wtorek z jednego z obozów położonych na wysokości ponad trzech kilometrów, by zdobyć szczyt Mont Maudit (4465 m n.p.m.). Miało im się to udać, ale w drodze powrotnej, z której musieli skorzystać, w jednym z korytarzy prowadzących w dół, spadli ze znacznej wysokości. Ciała kobiet - Polki posługującej się również brytyjskim paszportem oraz Słowaczki odnaleziono między godz. 18.30 i 22.30 w środę. Ich niemieckiego przewodnika w czwartek o godz. 6.30 rano. Portal stacji BFMTV pisze, że kilka dni wcześniej ze szczytu Mont Audit zeszła duża lawina i pokrywa śnieżna nie była tam stabilna, prawdopodobnie więc wspinacze zginęli w efekcie osunięcia się pokrywy śnieżnej. Autor: adso\mtom / Źródło: BFMTV",,
Kosmiczne technologie na pomoc Haiti,"20 satelitów obserwujących Ziemię uczestniczy w zbieraniu zdjęć, które mogą pomóc ratownikom po wtorkowym silnym trzęsieniu ziemi na Haiti - podał w piątek przedstawiciel organizacji Międzynarodowa Karta ""Przestrzeń i wielkie klęski żywiołowe"".","W przypadku klęsk żywiołowych, takich jak trzęsienie ziemi, które nawiedziło Haiti, społeczność zajmująca się badaniami i obserwacjami satelitarnymi stara się udzielić pomocy ekipom ratowniczym i jak najszybszej dostarczyć zdjęcia i mapy obszarów dotkniętych katastrofą. Dlaczego Haiti, nie Dominikana? Kula ziemska to... czytaj dalej » - W sytuacjach takich jak tsunami z 2004 roku czy huragan Katrina z 2005 roku naprawdę dochodzi do współpracy międzynarodowej - twierdzi Andre Husson, reprezentujący francuskie centrum badań kosmicznych CNES w komitecie kierującym Kartą. Agenci pomagają Karta, która w kwietniu będzie obchodzić swe 10-lecie, ""uaktywniła"" się obecnie po raz 260., aby skoordynować szybki napływ zdjęć satelitarnych z 10 agencji (amerykańskich, argentyńskiej, brytyjskiej, kanadyjskiej, chińskiej, europejskiej, francuskiej, indyjskiej i japońskiej) - powiedział Husson. Podkreślił, że w takich sytuacjach Karta ma pierwszeństwo nad komercyjnymi potrzebami. - Trwa to nie dłużej niż wymagają działania kryzysowe, maksimum 8-10 dni - dodał. Współpraca specjalistów""Ludzie wściekli i zdesperowani. Mogą wybuchnąć zamieszki"" Ludzie są coraz... czytaj dalej » Obrazy z satelity są interpretowane przez kartografów, aby mogły je wykorzystać w terenie ekipy ratownicze. Regionalna służba opracowująca obraz z satelitów i zajmująca się teledetekcją - Sertit ze Strasburga, jedna z dwóch organizacji zapewniających takie usługi w Europie (drugą jest Niemieckie Centrum Badań Kosmicznych DLR), już przekazała pierwsze zdjęcia Haiti. - W związku z Haiti opracowywane są trzy obrazy z satelitów francuskiego, japońskiego i amerykańskiego - powiedział Kader Fellah, jeden z inżynierów zatrudnionych w Sertit. Wyjaśnił, że gotową mapę przekazuje się dyrekcji bezpieczeństwa publicznego we Francji oraz odpowiednim instytucjom bezpieczeństwa Niemiec, Kanady lub amerykańskiej, jak również ONZ.",,
Obama: Al-Kaida coraz aktywniejsza w Iraku,"Al-Kaida jest coraz aktywniejsza w Iraku - przyznał po piątkowych rozmowach w Waszyngtonie z premierem Iraku Nurim al-Malikim, prezydent USA Barack Obama. Jednocześnie zadeklarował współdziałanie ze stroną iracką w walce z terroryzmem. Wstrzymał się jednak przed konkretnymi deklaracjami.","- Niestety Al-Kaida jest wciąż aktywna, a ta aktywność w ostatnim okresie wzrosła - powiedział Obama dziennikarzom po prawie dwugodzinnych rozmowach z al-Malikim. Władze Iraku: październik najkrwawszym miesiącem od 2008 roku Władze Iraku... czytaj dalej » - Rozmawialiśmy o tym, jak możemy wspólnie przeciwstawiać się tej terrorystycznej organizacji, która działa nie tylko w Iraku, ale zagraża całemu regionowi, a także Stanom Zjednoczonym - dodał. Iracki premier powiedział, że obie strony mają ""wspólny pogląd"" na walkę z terroryzmem i chcą współpracować. Przyznał, że demokracja w Iraku jest krucha i zapowiedział działania na rzecz jej wzmocnienia.W komunikacie końcowym wspomniano, że al-Maliki podkreślił, iż Irak potrzebuje wsparcia w postaci dostaw amerykańskiego sprzętu wojskowego. Jednak dokument nie zawiera jakichkolwiek wiążących deklaracji takiej pomocy ze strony amerykańskiej. Policjanci i żołnierze na celowniku terrorystów. 22 ofiary Co najmniej 22... czytaj dalej » Według źródeł poinformowanych, na które powołuje się AFP, rząd iracki chciał uzyskać m. in. myśliwce F-16 i śmigłowce szturmowe Apache.Wskutek coraz częstszych zamachów terrorystycznych w Iraku, od początku br. zginęło w tym kraju, według oficjalnych danych, ponad 5400 osób. Tylko w październiku zginęły 964 osoby, najwięcej w skali miesiąca od kwietnia 2008 r.Ostatni żołnierze amerykańscy opuścili Irak 2 lata temu kończąc niepopularną interwencję wojskową w tym kraju.",,
Rosyjskie sieroty nie dla Amerykanów. Putin podpisze ustawę,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział w czwartek, że podpisze ustawę będącą odpowiedzią na amerykańską ustawę Magnitskiego. Rosyjska ustawa m.in. zakazuje adopcji przez Amerykanów dzieci z Rosji.","Putin, który w czwartek otrzymał ustawę uchwaloną już przez obie izby parlamentu, oświadczył, że nie widzi powodów, dla których miałby nie podpisać dokumentu. Amerykanie nie mogą adoptować małych Rosjan. Ustawa zatwierdzona Rada Federacji,... czytaj dalej »- Jestem gotów podpisać nie tylko ustawę, lecz także dekret prezydencki dotyczący zmiany trybu wsparcia dla osieroconych dzieci, dla dzieci pozbawionych opieki rodzicielskiej i tych, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej - powiedział prezydent Rosji. Podkreślił, że rząd i władzę ustawodawczą czeka wiele pracy, by uporać się z problemami sierot. Putin dodał, że chce jednak najpierw przestudiować nową ustawę. Amerykanie łamią prawa Rosjan? Rada Federacji, wyższa izba parlamentu Rosji, uchwaliła w środę jednomyślnie ustawę, nakładającą sankcje na obywateli USA i innych państw, których rząd Federacji Rosyjskiej uzna za łamiących prawa obywateli FR. Amerykanin Rosjanina już nie zaadoptuje Rosyjski... czytaj dalej »Ustawa zakazuje też adopcji rosyjskich dzieci przez Amerykanów. Wprowadza również zakaz działalności w Rosji organizacji pozarządowych finansowanych ze Stanów Zjednoczonych, a także takich, których działalność zagraża interesom Rosji. Wcześniej ustawę przyjęła Duma Państwowa, niższa izba rosyjskiego parlamentu. Ten kontrowersyjny akt prawny stanowi odpowiedź na uchwaloną przez Kongres USA ustawę Magnitskiego, wprowadzającą sankcje przeciwko przedstawicielom władz Rosji, odpowiedzialnym za naruszanie praw człowieka. Putin już w ubiegłym tygodniu deklarował poparcie dla rosyjskiego aktu prawnego. O ustawie Magnitskiego powiedział, że zatruwa stosunki amerykańsko-rosyjskie. Kontrowersyjne ustawy Ustawa Magnitskiego, nazwana tak na cześć zmarłego w 2009 roku w więzieniu w Moskwie rosyjskiego prawnika, który walczył z korupcją w swoim kraju, zabrania przyznawania wiz wjazdowych do USA rosyjskim funkcjonariuszom państwowym współodpowiedzialnym za śmierć adwokata, a także innym urzędnikom podejrzanym o łamanie praw człowieka. Amerykanie uchwalili ustawę wymierzoną w Rosję Izba... czytaj dalej »Duma nazwała swoją ustawę imieniem dwuletniego Dimy Jakowlewa, który zmarł w 2008 roku pozostawiony w upał w samochodzie przez przybranego amerykańskiego ojca. Krytycy rosyjskiej ustawy utrzymują, że władze do gry politycznej używają życia dzieci. Obrońcy praw dziecka są przekonani, że gdy ustawa wejdzie w życie, sieroty w rosyjskich przepełnionych domach dziecka będą mieć mniejsze szanse na adopcję.",,
"""Tusk jest dorosłym mężczyzną i wie, jak dojść z dworca do prokuratury""","- To zahacza o groteskę -  skomentowała w programie ""Tak jest"" Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna) zaplanowane na środę powitanie Donalda Tuska na warszawskim Dworcu Centralnym. - To będzie pełne dobrych emocji spotkanie Polaków - oświadczył z kolei Jacek Protasiewicz (Europejscy Demokraci).","W środę o godzinie 10.40 zwolennicy zamierzają uroczyście powitać Donalda Tuska na Dworcu Centralnym w Warszawie. Szef Rady Europejskiej przyjeżdża, by zeznawać w prokuraturze w związku ze śledztwem dotyczącym byłych szefów Służby Kontrwywiadu Wojskowego. - Wielu ludzi się wybiera, ja się wybieram - zadeklarował Jacek Protasiewicz. - Tusk nie przyjeżdża zademonstrować swoje zwycięstwo. Przyjeżdża, bo jest wezwany przez prokuraturę. Inicjatywa jest absolutnie spontaniczna, ale raczej nie przewiduję noszenia na ramionach - stwierdził poseł. - Takie powitania są dla mnie trochę groteskowe. Wyśmiewana była witana na lotnisku pani Beata Szydło (po powrocie ze szczytu w Brukseli, na którym ponownie wybrano Tuska na szefa RE, mimo sprzeciwu polskiego rządu - red.). Tutaj może być podobna sytuacja - oceniła Joanna Scheuring-Wielgus, która na powitanie się nie wybiera. - Tusk jest dorosłym mężczyzną. Wie, jak dojść z dworca do prokuratury - powiedziała. - Dla mnie to trochę pompowanie Platformy Tuskiem - dodała. W związku z pojawieniem się w środę Donalda Tuska w Warszawie jego zwolennicy zorganizowali wydarzenie pod hasłem ""Powitajmy Donalda Tuska na Centralnym!"". Akcję wspiera wielu członków Platformy Obywatelskiej oraz Krystyna Janda, która zachęcała do wzięcia udziału w wydarzeniu. - Niektórzy chcą mu odebrać prawo do występowania pod biało-czerwoną flagą. Byłoby dobrze, gdybyśmy przywitali go wszyscy tego dnia, zamanifestowali jedność z Europą, solidarność z Europą - apelowała Janda. Autor: aw//rzw / Źródło: tvn24",Krystyna Janda zachęca do powitania Tuska,
"Weto Camerona dzieli rząd, ale nie wyborców","Kolejny sondaż w sprawie weta Davida Camerona na szczycie UE w Brukseli pokazuje, że Brytyjczycy popierają jego decyzję. W poniedziałek ""The Times"" opublikował badanie, z którego wynika, że weto popiera ponad połowa ankietowanych. Tylko kilkanaście procent jest przeciwnego zdania.","Dla 57 proc. respondentów Cameron, który stoi na czele Partii Konserwatywnej, miał rację, zgłaszając swoje weto, podczas gdy tylko 14 proc. jest zdania, że się mylił. Cameron wytłumaczy się z weta Brytyjski premier... czytaj dalej » 49 proc. wyborców, którzy w wyborach parlamentarnych w maju 2010 roku głosowali na proeuropejską partię Liberalnych Demokratów, również poparło stanowisko premiera. Weto podzieliło głównie polityków z koalicyjnego rządu. Wicepremier i szef liberałów Nick Clegg przyznał w niedzielę, że po decyzji Camerona Wielkiej Brytanii grozi ""izolacja i marginalizacja"". Zbieżne wyniki sondaży Brytyjczycy za Cameronem. Co drugi chce wyjścia z Unii Podczas unijnego... czytaj dalej » Z sondażu wynika, że większość ankietowanych (56 proc.) ocenia, iż weto Camerona zmniejszy wpływy Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Sondaż został przeprowadzony 9-11 grudnia na grupie 1951 osób przez instytut opinii publicznej Populus. Jego wyniki są zbieżne z rezultatami innego sondażu, przeprowadzonego przez gazetę ""Daily Mail"". Według tych danych, weto Camerona popiera 66 proc. Brytyjczyków, a prawie połowa (48 proc.) chciałaby wyjścia z Unii Europejskiej. Podczas czwartkowo-piątkowego szczytu UE Wielka Brytania była jedynym krajem, który zablokował wzmacniające dyscyplinę budżetową zmiany w traktacie. Dlatego 17 państw strefy euro i dziewięć krajów spoza niej zapowiedziały zawarcie odrębnej międzyrządowej umowy, choć niektóre kraje zasygnalizowały swą ostrożność w tej sprawie. CZYTAJ RAPORT ""EUROPA NAD PRZEPAŚCIĄ""",,
"""Fake news historii"". Wicedyrektor IPN wydawał książki podważające Holokaust","""Fachowiec"" - tak o nowym wicedyrektorze wydawnictwa Instytutu Pamięci Narodowej mówią politycy PiS. Obecnej władzy zdaje się nie przeszkadzać, że Arkadiusz Wingert był wydawcą autora, który poddaje w wątpliwość kwestie związane z Holokaustem. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","To, co działo się w Auschwitz w czasie II wojny światowej, to dla świata wiedza powszechna, niezaprzeczalna, a sprawcy od lat znani. Wciąż są jednak tacy, którzy to negują. - Byłem w Auschwitz trzy razy. To strata pieniędzy. Tam nie działo się nic takiego, jak choćby w Treblince, w Sobiborze czy w Bełżcu - mówił w 2015 roku David Irving, znany ze swoich rewizjonistycznych publikacji. Irving od 50 lat pisze książki, których fragmenty porażają. ""Nie ma dowodów na to, ze Hitler zdawał sobie sprawę z tego, co dzieje się z deportowanymi Żydami"" - przekonywał na przykład w ""Wojnie Hitlera"". Sugerował również, że komór gazowych nie było, a liczba sześciu milionów Żydów, ofiar Holokaustu, jest wyolbrzymiona i  wielu z nich ukrywa się w Izraelu. - Mamy naukowców, którzy mówią, że Ziemia jest płaska, że spoczywa na słoniach. To, co on robi, wpisuje się właśnie w ten nurt. Ale powiedzmy sobie szczerze, wolę tych od płaskiej Ziemi - komentował twierdzenia Irvinga Piotr Kadlcik z portalu Jewish.pl. - Rehabilitacja nazizmu, sprzedaż kłamstw. Można powiedzieć, że to fake news historii - ocenił działalność Brytyjczyka profesor Marcin Zaremba z Instytutu Historii Uniwersytetu Warszawskiego. Ten ""fake news"" historii w Polsce został wydany nie raz. Między innymi przez oficynę wydawniczą Arkadiusza Wingerta, który ostatnio objął stanowisko wicedyrektora Wydawnictwa Instytutu Pamięci Narodowej. - Cały czas mam taką nadzieję, że ta decyzja jest wynikiem błędu lub przeoczenia - skomentował tę sprawę Kadlcik. Instytut Pamięci Narodowej nie chciał rozmawiać o tej nominacji, podobnie i jak sam nominowany. Odesłał do komunikatu. ""Prezes Instytutu brał pod uwagę jego dotychczasowe doświadczenie w branży wydawniczej i znajomość specyfiki rynku księgarskiego, kierując się jednocześnie zasadą, że dobór doradców i kształtowanie składu kadry kierowniczej IPN jest wyłączną kompetencją Prezesa Instytutu"" - czytamy w oświadczeniu. Ta decyzja jest odbierana w Muzeum Auschwitz ze zdziwieniem. - Trudne jest z jednej strony zajmowanie się opieką nad pamięcią i zajmowanie się badaniami historycznymi - a to robi Instytut Pamięci Narodowej - a z drugiej strony posiadanie jakichkolwiek kontaktów z promowaniem negacjonizmu - stwierdził Paweł Sawicki, historyk i rzecznik Muzeum Auschwitz-Birkenau. Jednak według profesora Jana Żaryna, zasiadającego kiedyś w Instytucie Pamięci Narodowej, a dziś w Senacie z ramienia PiS, Arkadiusz Wingert to fachowiec. - Jego pozycja wydawcy nie ma nic wspólnego z odpowiedzialnością IPN-u za zakres jego obowiązków w Instytucie Pamięci Narodowej - stwierdził. - Mam duże zaufanie do władz IPN-u. Zresztą tak obecnych, jak i dawnych - ocenił Jarosław Gowin, wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego, proszony o odniesienie się do tej sprawy. Obecne władze instytutu sprawiają wrażenie, że identyfikują się z polityką historyczną przedstawianą przez obecną władzę centralną. O sprawcach zbrodni w Jedwabnem, mimo wielu badań, prezes IPN Jarosław Szarek - historyk i publicysta - mówił, ""że wykonawcą tej zbrodni byli Niemcy"". David Irving został skazany przez austriacki sąd za kłamstwo oświęcimskie. Dziś jest uznawany za historyka niewiarygodnego i osamotnionego w swoich egzotycznych poglądach. Autor: tmw//now/jb / Źródło: tvn24",,
"Parlament w Tajlandii rozwiązany. ""To nam nie wystarczy""","Po trwających od miesiąca antyrządowych protestach premier Tajlandii Yingluck Shinawatra ogłosiła rano rozwiązanie parlamentu. Opozycja zapowiedziała jednak kontynuowanie protestów, których celem jest upadek rządu.","W wystąpieniu telewizyjnym Shinawatra zapewniła, że chce ""jak najszybszego"" rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych. Zapowiedziała, że do czasu wyborów, jej gabinet pozostanie przy władzy. Podkreśliła jednocześnie, że decyzję o rozwiązaniu parlamentu musi jeszcze zaakceptować król. Jeszcze w niedzielę szefowa rządu zaproponowała przeprowadzenie referendum w sprawie swej przyszłości politycznej i obiecała rezygnację ze stanowiska, jeśli taka będzie wola narodu. Po tym oświadczeniu Jaropong Ruangsuwan, przywódca rządzącej Partii dla Tajów, z której wywodzi się szefowa rządu, zapowiedział, że premier Yingluck będzie się ubiegać o mandat w najbliższych wyborach. - Na pewno wystartuje w wyborach, skoro pracowała z partią przez cały czas. Rozwiązaliśmy parlament, ponieważ jesteśmy pewni swego (...) Chcemy, by (opozycyjna) Partia Demokratyczna wzięła udział w wyborach, a nie grała w gry uliczne - powiedział Jaropong, odnosząc się do antyrządowych protestów na ulicach Bangkoku. Od kilku tygodni w stolicy Tajlandii, Bangkoku, trwają antyrządowe protesty. Zginęły w nich co najmniej cztery osoby, a ponad 260 zostało rannych. Na poniedziałek opozycja zapowiedziała ""marsz miliona"", który ""ostatecznie przesądzi o upadku rządu"". Przywódca protestów Suthep Thaugsuban oświadczył, że mimo zapowiedzi rozwiązania parlamentu i nowych wyborów, demonstracje będą kontynuowane. - Będziemy walczyć dalej. Naszym celem jest upadek reżimu Thaksina Shinawatry - powiedział Thaugsuban, nawiązując do brata szefowej rządu.- To nam nie wystarczy - powiedział inny z liderów protestów, Thaworn Senneam, oceniając poniedziałkową decyzję Yingluck Shinawatry. Podkreślił, że opozycja nie zgadza się, by do wyborów kierowała ona rządem.Zdaniem wielu ekspertów, opozycja nie chce nowych wyborów, bo obawia się, że je przegra. Zmierza natomiast do odsunięcia od władzy Shinawatry i jej ekipy oraz utworzenia przejściowego rządu ekspertów. Protesty rozpoczęły się w zeszłym miesiącu, gdy rząd poparł projekt ustawy amnestyjnej, która mogłaby umożliwić powrót do Tajlandii brata obecnej premier, byłego szefa rządu Thaksina Shinawatry, skazanego w 2008 r. na więzienie za korupcję.Prace nad projektem ustawy o amnestii zostały wstrzymane, przynajmniej na razie, ale demonstracje nie ustały. Yingluck Shinawatra jest dość powszechnie postrzegana jako reprezentantka interesów swego przebywającego poza krajem brata, który za jej pośrednictwem wywiera wpływ na politykę rządu.Thaksin Shinawatra, były magnat telekomunikacyjny, który przytłaczającą większością wygrywał wybory w 2001 i 2005 r., został obalony przez wojsko w 2006 r. Pozostaje kimś w rodzaju ludowego bohatera, zwłaszcza dla biedaków, których głosy pomogły Yingluck i jej partii zwyciężyć w wyborach w 2011 r. Jednak skandale korupcyjne spowodowały zdecydowany spadek popularności byłego premiera i jego siostry wśród przedstawicieli klasy średniej w Bangkoku.Thaksin wyjechał z Tajlandii w 2008 r. i przebywa na emigracji w Dubaju. Oglądaj Wideo: Reuters Domagają się ustąpienia pani premier",Domagają się ustąpienia pani premier,
"""Zabić jak najwięcej cywilów"". Moskwa odrzuca oskarżenia","Kreml kategorycznie odrzucił tureckie oskarżenia Rosji o to, że dopuszcza się w Syrii zbrodni wojennych dokonując nalotów, w których giną cywile. W przeddzień premier Turcji uznał, że zamiarem Rosji jest ""zabicie jak największej ilości ludności cywilnej"".","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział we wtorek dziennikarzom, że kategorycznie dementuje te oświadczenia, które są nie do przyjęcia, ""tym bardziej, że za każdym razem ci, którzy je wygłaszają, nie są w stanie udokumentować swych gołosłownych oskarżeń"". Premier Turcji Ahmet Davutoglu, który w poniedziałek był z wizytą w Kijowie, powiedział, że ""jeśli Rosja nadal będzie zachowywać się jak organizacja terrorystyczna i zmuszać ludność cywilną do ucieczki, to odpowiedź Turcji będzie zdecydowana"". Prawie 50 cywilów, w tym wiele dzieci, zginęło w atakach na co najmniej pięć placówek medycznych i dwie szkoły na północy Syrii - poinformowała w poniedziałek ONZ. Ataki zdecydowanie potępił ONZ, Biały Dom, Departament Stanu USA i MSZ Francji. Dementując zarzuty władz Turcji dotyczące domniemanych nalotów rosyjskich na cele cywilne w Syrii, rzecznik Kremla powiedział, że ""w takich sprawach dla Rosji pierwszym źródłem (informacji) są oświadczenia przedstawicieli oficjalnych władz syryjskich"".

Tymczasem premier Davutoglu we wtorek ponownie ostro skrytykował bombardowania prowadzone w Syrii przez rosyjskie lotnictwo ""w celu wspierania reżimu w Damaszku""; nazwał je ""barbarzyńskimi"", ""tchórzliwymi"" i ""okrutnym"".

""Od września te barbarzyńskie, okrutne i tchórzliwe samoloty bombardują Syrię nie czyniąc różnicy między cywilami, dziećmi i wojskowymi"" - powiedział Davutoglu w cotygodniowym przemówieniu w parlamencie do członków swojego ugrupowania - rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
PiS: Budzanowski do dymisji. Nie ma kontroli nad strategicznymi decyzjami,"Posłowie PiS domagają się dymisji ministra skarbu, chcą też by premier Donald Tusk na najbliższym posiedzeniu Sejmu wyjaśnił zamieszanie wokół memorandum w sprawie budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. - Oburzające jest to, że jeszcze wczoraj  minister na posiedzeniu komisji skarbu twierdził, że nie chodzi o budowę Jamału II, że nie ma takich planów. Okazuje się, że nie ma żadnej kontroli nad spółkami skarbu państwa - uważa PiS.","Ziobro o gazociągu: Premier się skompromitował - Premier,... czytaj dalej »- Po doświadczeniach ostatnich tygodni, po tym co dzieje się w obszarze zarządzania majątkiem państwowym, czas sformułować poważny wniosek o wymianę ministra skarbu państwa - powiedział Dawid Jackiewicz (PiS) na konferencji w Sejmie. Poseł poinformował, że propozycję złożenia wniosku o wotum nieufności wobec ministra Mikołaja Budzanowskiego przedstawi na najbliższym posiedzeniu komitetu politycznego PiS. - Domagamy się, aby najbliższe posiedzenie Sejmu było uzupełnione o punkt, w którym premier przedstawi swoje stanowisko na temat tej bardzo niepokojącej informacji - powiedział Jackiewicz. Memorandum ws. rosyjskiego gazociągu przez Polskę. Premier: Ja nic nie wiem, muszę to sprawdzić Szef koncernu... czytaj dalej »- Oburzające jest to, że jeszcze wczoraj o godzinie 17 minister Budzanowski na posiedzeniu komisji skarbu twierdził, że nie chodzi o budowę Jamału 2, że nie ma takich planów, są one nieuzasadnione, nazywał je wirtualnymi pomysłami, twierdził, że nie ma takiego porozumienia i takiego porozumienia być nie może bez zgody rządu. Okazuje się, że nie ma żadnej kontroli nad spółkami skarbu państwa - powiedział Jackiewicz. - Rzeczą niebywałą jest, że poza wiedzą rządu podejmowane są decyzje dotyczące obszaru bezpieczeństwa energetycznego naszego kraju. Wygląda na to, że minister Budzanowski nie ma kontroli nad tym, co dzieje się w strategicznych spółkach i inwestycjach. Kompletnym niezrozumieniem strategicznego interesu państwa jest brak wiedzy ze strony premiera Donalda Tuska o tej inwestycji - powiedział Jackiewicz. Szefowa PGNiG zaskoczona: Dokument memorandum o niczym nie przesądza Polska strona... czytaj dalej »Według posła PiS Polska nie powinna akceptować budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa, ponieważ utrudni to dywersyfikację dostaw gazu do Polski i Europy oraz pogłębi monopol Gazpromu.- Nie ma w tym żadnego zysku dla strony polskiej. Przypomnę, że od 2010 roku w wyniku negocjacji kontraktu jamalskiego strona polska dobrowolnie zrezygnowała z wielusetmilionowych opłat na rzecz Polski za transfer gazu przez Jamał 1 - zaznaczył.- Nie jest w naszym interesie stworzenie warunków do takiej infrastruktury gazowej, która jeszcze bardziej wpędza w problemy na przykład Ukrainę, pogłębia jej uzależnienie od Federacji Rosyjskiej - dodał.Tusk powiedział w piątek rano dziennikarzom w Sejmie, że strategicznie rzecz biorąc nie chcemy zwiększać puli gazu rosyjskiego. W czasie briefingu premiera pojawiły się agencyjne informacje, że Gazprom i EuRoPol Gaz podpisały memorandum w sprawie budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa przez terytorium Polski.Sikorski o Jamale II: Informacja ciekawa, ale nie jestem specjalistą od rur - Informacja z... czytaj dalej »Na pytanie dziennikarzy o te doniesienia szef rządu odparł: ""muszę sprawdzić te informacje"". I dodał: ""ja nic nie wiem, nie komentuję czegoś, o czym mało wiem"". Dopytywany powiedział: ""decyzje, jakie podejmuje Gazprom, nie są konsultowane z polskim rządem i Bogu dzięki"". W piątek agencja ITAR-TASS, powołując się na Gazprom, poinformowała, że szef koncernu Gazprom Aleksiej Miller i prezes spółki EuRoPol Gaz Mirosław Dobrut podpisali w piątek w Petersburgu memorandum w sprawie budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. EuRoPol Gaz poinformował, że podpisany dokument to ""memorandum o wzajemnym zrozumieniu"" dotyczące oceny, na etapie przedinwestycyjnym, możliwości realizacji inwestycji. Nie zawiera decyzji o budowie gazociągu, nie jest prawnie wiążącą umową ani zobowiązaniem zawarcia jakichkolwiek umów lub kontraktów. SondazamknijCzy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II? Tak. Skompromitował się mówiąc, że nie ma planów budowy gazociągu. Nie. Zamieszanie wokół memorandum to burza w szklance wody. Tak, ale nie z powodu Jamału, a ogólnej nieudolności i braku kontroli nad strategicznymi inwestycjami. Nie. Popełnił błąd, ale ogólnie jest dobrym ministrem. GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II?Wyniki głosowania36%Tak. Skompromitował się mówiąc, że nie ma planów budowy gazociągu.36%32%Nie. Zamieszanie wokół memorandum to burza w szklance wody.32%25%Tak, ale nie z powodu Jamału, a ogólnej nieudolności i braku kontroli nad strategicznymi inwestycjami.25%7%Nie. Popełnił błąd, ale ogólnie jest dobrym ministrem. 7%Oddanych głosów: 19558zobacz wyniki Czy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II? Dziękujemy za oddany głos! Czy Budzanowski powinien podać się do dymisji po sprawie gazociągu Jamał II? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 19558",PiS chce dymisji ministra skarbu,
"Zawiesił koszulkę z napisem ""Konstytucja"" na pomniku. Był zatrzymany, dostał zadośćuczynienie","Sąd przyznał zadośćuczynienie działaczowi Komitetu Obrony Demokracji za zatrzymanie przez policję po zawieszeniu, wraz z innym działaczem KOD-u, koszulki z napisem ""Konstytucja"" na pomniku Lecha Kaczyńskiego w Białej Podlaskiej. Rok wcześniej prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie znieważenia pomnika, a bialski sąd orzekł, że zatrzymanie przez policję było bezzasadne.","2 sierpnia 2018 roku około godziny 5 w Białej Podlaskiej (województwo lubelskie) dwóch mężczyzn zawiesiło na pomniku Marii i Lecha Kaczyńskich papierowy baner w kształcie koszulki z napisem ""Konstytucja"". Była to część happeningu zorganizowanego przez KOD. Jego działacze i zwolennicy wieszali wówczas podobne koszulki na różnych pomnikach w całej Polsce. Działaczy KOD-u w Białej Podlaskiej nagrała kamera monitoringu. Tego samego dnia policjanci zatrzymali Stanisława Dembowskiego w jego domu. Usłyszał on zarzut znieważenia pomnika. Nie składał wyjaśnień i kilka godzin spędził na komisariacie. - Przyjechała policja do mnie do domu w czwartek. Zostałem zawieziony do komendy powiatowej. Policja przedstawiła mi zarzut znieważenia pomnika Lecha Kaczyńskiego poprzez założenie na ten pomnik koszulki z napisem ""Konstytucja"". Odmówiłem składania wyjaśnień i oświadczyłem, że wyjaśnień dokonam przed sądem - mówił Dembowski na zorganizowanym po zatrzymaniu briefingu. Następnego dnia jego kolega Ryszard Filipiuk poinformował, że 3 sierpnia o godzinie 6.30 rano do jego domu ""wtargnęła policja"". - Zaczęli straszyć żonę, że ona w jakiś sposób mnie ukrywa i musi powiedzieć, gdzie ja jestem. Zaczęto przeszukiwać mieszkanie - relacjonował wówczas Filipiuk. Do porannej interwencji policji w domu Filipiuka odniósł się wtedy we wpisie na Twitterze ówczesny szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. Ocenił, że ""w tym przypadku to działanie nie było adekwatne"". Zastrzegł jednak, iż ""powinniśmy pamiętać, że jeżeli nie będzie reakcji na te żałosne 'happeningi' dzisiaj, to być może jutro będziemy świadkami niegodnych akcji wobec innych pomników"". Po zażaleniu obrońcy Sąd Rejonowy w Białej Podlaskiej wydał 17 września 2018 roku prawomocne postanowienie w sprawie zatrzymania Stanisława Dembowskiego. Sąd uznał wówczas, że jego zatrzymanie było ""całkowicie bezzasadne z powodu braku przesłanek do zastosowania tego środka przymusu w realiach sprawy i to niezależnie od ostatecznej oceny czynu zarzucanego podejrzanemu"" - czytamy w uzasadnieniu sądu. Ryszard Filipiuk również złożył do sądu zażalenie na działanie policji w trakcie przeszukania mieszkania. - Przeszukanie przeprowadzili funkcjonariusze policji bez powiadamiania prokuratora. Po przeszukaniu zwrócili się o jego zatwierdzenie. Prokurator, zgodnie z przepisami prawa, mógł bądź nie, ale zatwierdził to przeszukanie – mówił po decyzji sądu Dariusz Abramowicz z Sądu Okręgowego w Lublinie. Z końcem września 2018 roku bialski sąd uznał, że to postanowienie zostało wydane bezzasadnie i uchylił zgodę prokuratora na działania policji w domu Ryszarda Filipiuka. Jednocześnie podważył zasadność przeszukania mieszkania, podał też w wątpliwość, czy zawieszenie koszulki jest przestępstwem, czy nawet wykroczeniem. Wobec braku znamion czynu zabronionego Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej 4 października 2018 roku umorzyła śledztwo prowadzone pod kątem znieważenia pomnika przez dwóch działaczy KOD-u. Półtora miesiąca później policja odstąpiła od ukarania mężczyzn za wykroczenie. Obaj działacze w lipcu tego roku złożyli do sądu wnioski o  odszkodowanie i zadośćuczynienie za krzywdy podczas zatrzymania. 5  listopada Sąd Okręgowy w Lublinie wydał wyrok. - W związku z zatrzymaniem przez kilkanaście godzin Stanisław  Dembowski niewątpliwie doznał krzywdy, co skutkowało zasądzeniem  zadośćuczynienia - czytamy w uzasadnieniu wyroku. - Oceniając  intensywność negatywnych doznań związanych z pozbawieniem wolności, należy przy tym zaznaczyć, że fakt zatrzymania był dla wnioskodawcy  nieoczekiwany, nieznany i niewątpliwie stresujący - uznał sąd. Jednocześnie sąd uznał, że wnioskowana kwota 10 tysięcy złotych jest wygórowana i zasądził na jego rzecz od Skarbu Państwa cztery tysiące złotych. W środę ta kwota wpłynęła na jego rachunek. - Nie chodzi o pieniądze dla mnie. Chodzi o zasadę, o pokazanie, że  sądy są niezależne. Zapowiadałem, że część zadośćuczynienia przekażę na  cele społeczne i tak też zrobiłem – powiedział nam Dembowski. Wyrok nie jest prawomocny. Skarb Państwa reprezentowała Prokuratura  Okręgowa w Lublinie, która nie wnioskowała o uzasadnienie wyroku i nie odwołała się od niego. Do 11 grudnia  włącznie Dembowski ma czas, by odwołać się od tej decyzji sądu. W  rozmowie z nami powiedział, że wyrok jest dla niego pozytywny i nie  będzie się odwoływał. Drugi z działaczy KOD-u wnioskował do sądu o 10 tysięcy złotych odszkodowania  za zarekwirowany telefon i zadośćuczynienie za straty moralne. - Lubelski sąd okręgowy stwierdził, że jest niewłaściwym do rozpatrywania wniosku w kwestiach  materialnych. Udzielił mi informacji, że odpowiednim jest sąd rejonowy.  Zrezygnowałem ze składania kolejnego wniosku. Chcę już zakończyć tę  sprawę – podkreślił w rozmowie z tvn24.pl Ryszard Filipiuk. - Sprawa została wyłączona i przekazana - według właściwości - do sądu w  Białej Podlaskiej, bowiem ten mężczyzna nie był zatrzymany, ani pozbawiony wolności i  żądanie przez niego odszkodowania będzie rozpoznawane przez tamtejszy  sąd - poinformowała tvn24.pl Barbara Markowska, rzecznik prasowy Sądu  Okręgowego w Lublinie. Autor: nina/ks / Źródło: TVN24 Białystok","Pomnik w Białej Podlaskiej z napisem ""Konstytucja""",
Francja zawiesi Schengen?,"Francja rozważa możliwość zawieszenia stosowania przez siebie przepisów układu z Schengen o swobodnym przemieszczaniu się osób wewnątrz UE - podał Pałac Elizejski. Powodem ewentualnej drastycznej decyzji jest napływ imigrantów z Tunezji i Libii, którzy masowo docierają do wybrzeży Włoch.","Sprawa nielegalnych imigrantów to jeden z najbardziej drażliwych punktów szczytu francusko-włoskiego, który ma się odbyć w najbliższy wtorek w Rzymie. Weźmie w nim udział premier Włoch Silvio Berlusconi i prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Francja nie wpuści imigrantów Coraz większe... czytaj dalej »""To nie jest koniec Schengen"" - Francja miała... czytaj dalej »Walka o obcych Paryż niedawno wywołał irytację Rzymu, gdy zablokował pociągi jadące z Włoch, aby powstrzymać napływ do Francji tunezyjskich nielegalnych imigrantów. Francuskie władze tłumaczyły, że wstrzymanie kursowania pociągów wynika z chęci zachowania porządku publicznego. Francję z kolei zirytowało to, że Rzym zdecydował się na wydanie tymczasowych zezwoleń na pobyt dla ponad 20 tys. Tunezyjczyków. Wielu z nich chce dołączyć do swoich rodzin i krewnych zamieszkałych we Francji. W reakcji na tę decyzję Paryż zobowiązał swoje służby graniczne do szczególnie drobiazgowej kontroli Tunezyjczyków próbujących przekroczyć granicę włosko-francuską. Imigranci muszą dowieść, że mają ""wystarczające środki do życia"", czyli 62 euro dziennie na osobę, albo połowę tej kwoty w przypadku, gdy mają zapewnione bezpłatne zakwaterowanie.",,
"Kijów: Rosja chce ukryć strzelaninę, którą na Krymie urządzili pijani żołnierze","Rosyjskie zarzuty, jakoby Ukraina dążyła do destabilizowania sytuacji na Krymie, są w istocie próbą ukrycia strzelaniny między pijanymi rosyjskimi wojskowymi. Taką opinię wyraził sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksandr Turczynow.","Jak informuje w piątek agencja Interfax-Ukraina, w komunikacie służb  prasowych Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) podano, że strona rosyjska 10 sierpnia powiadomiła o  wydarzeniach, do których według nich doszło w nocy z 6 na 7 sierpnia. - Takie opóźnienie można wyjaśnić wyłącznie tym, że potrzebowali  czasu, aby sfabrykować tak zwane 'dowody' na agresywne działania Ukrainy  i ukryć stwarzające zagrożenie przestępstwa własnych podwładnych, a  konkretnie strzelaninę między różnymi pododdziałami rosyjskich sił  bezpieczeństwa, w których tradycyjnie nadużywa się alkoholu, szczególnie  w dni wolne - oświadczył Turczynow. Według niego ""w rezultacie tej  wymiany ognia zginęli i ranni zostali nie tylko rosyjscy wojskowi, ale  także cywile - mieszkańcy Krymu"". W ocenie Turczynowa rosyjskie siły bezpieczeństwa, które starały się  ukryć faktyczny przebieg wydarzeń i podsycić antyukraińską histerię,  zaczęły rozpowszechniać wersję o ataku sił specjalnych ukraińskiego  wywiadu wojskowego i wtargnięciu zbrojnym od strony Ukrainy. Sekretarz RBNiO wyraził przekonanie, że ""bezsensowne oskarżenia i  groźby pod adresem Ukrainy są rezultatem bezkarności, z której korzysta  rewanżystowskie przywództwo Rosji"". W środę rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że  Ukraińcy planowali przeprowadzenie na Krymie ataku terrorystycznego,  którego celem byłyby ważne elementy infrastruktury. Według FSB zlikwidowano  tworzącą się ukraińską siatkę szpiegowską i udaremniono próbę  przerzucenia innej grupy dywersyjnej na Krym. Podczas zatrzymań miało zginąć dwóch Rosjan. Strona ukraińska stanowczo zaprzecza zarzutom. Ukraiński prezydent  Petro Poroszenko zarządził podwyższenie gotowości bojowej  ukraińskich sił stacjonujących w pobliżu granicy z Krymem i linii  konfliktu w Donbasie. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Co dalej z protestem? Decyzja w poniedziałek,"Dalsze decyzje w sprawie protestu pieczątkowego mają podjąć w poniedziałek po spotkaniu w Warszawie przedstawiciele m.in. OZZL i Porozumienia Zielonogórskiego. - Ostateczną decyzję odnośnie tej sytuacji, która jest w Polsce i tego niepokoju z powodu błędnego prawa, podejmiemy jutro w momencie, kiedy cztery organizacje, które zdecydowały o podjęciu protestu, spotkają się - oświadczył wiceprezes Porozumienia Zielonogórskiego Krzysztof Radkiewicz.","W poniedziałek w stolicy mają spotkać się przedstawiciele czterech organizacji: Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy, Porozumienia Zielonogórskiego, Polskiej Federacji Pracodawców Ochrony Zdrowia oraz lekarzy skupionych wokół portalu internetowego Konsylium24, które pod koniec grudnia wydały rekomendację w sprawie nieokreślania przez lekarzy na receptach poziomu odpłatności za leki. ""Ustawa trafi do rządu w przyszłym tygodniu"" Projekt... czytaj dalej »Krzysztof Radkiewicz mówił, że ma nadzieję, że do tego czasu Ministerstwo Zdrowia podejmie decyzję o zmianie rozporządzenia w sprawie recept. - To powinno w sposób zdecydowany uspokoić sytuację w zakresie ochrony zdrowia w Polsce - dodał. Czego chcą lekarze? Prowadzący protest pieczątkowy lekarze domagają się zniesienia obowiązku wypisywania na receptach poziomu odpłatności pacjenta za leki. Wskazują też, że nie mają narzędzia pozwalającego weryfikować, czy pacjent jest ubezpieczony, tymczasem za błędną weryfikację z mocy rozporządzenia grożą im kary. Akcja protestacyjna polega na tym, że lekarze nie wypełniają na receptach rubryki z określeniem poziomu refundacji, przybijając w tym miejscu pieczątkę ""do decyzji NFZ"". Protest lekarzy jeszcze co najmniej przez tydzień Protest... czytaj dalej »W ub. środę wieczorem po rozmowach lekarze i aptekarze podpisali wstępne porozumienie z Ministerstwem Zdrowia w sprawie przepisów refundacyjnych. Resort zdrowia zapowiedział, że po zawieszeniu protestu w trybie pilnym zainicjuje nowelizację ustawy refundacyjnej. Chodzi m.in. o przepisy dot. karania lekarzy za niewłaściwe wypisywanie recept, a aptekarzy za błędy w ich realizacji. MZ ma też dokonać zmian w rozporządzeniu dotyczącym recept, m.in. przez usunięcie konieczności wypisywania na nich poziomu refundacji dla leków objętych jednym poziomem finansowania. CZYTAJ TREŚĆ POROZUMIENIA PO SPOTKANIU W RESORCIE Zni ""Zmiany w ustawie po zaprzestaniu protestu"" Wszystkie prace... czytaj dalej »osą kary? Premier Donald Tusk zadeklarował w środę, że wyraża gotowość do prac na rzecz zawieszenia mechanizmu karania lekarzy za niedokładne sprawdzenie, czy pacjent jest ubezpieczony. Miałoby to obowiązywać do czasu opracowania informatycznego centralnego wykazu osób ubezpieczonych. Przedstawiciele Porozumienia Zielonogórskiego i OZZL zapowiedzieli, że przed wprowadzeniem zmian nie przerwą prowadzonego od 1 stycznia protestu. Naczelna Rada Lekarska rekomendację w sprawie protestu lekarzy ma wydać 13 stycznia na nadzwyczajnym posiedzeniu. OZZL skupia blisko 35 tys. lekarzy z całego kraju. Porozumienie Zielonogórskie zrzesza natomiast 13 tys. lekarzy z 14 województw. W Polsce jest ponad 120 tys. lekarzy.",,
Świąteczny rozkład jazdy w Trójmieście,"Święta Bożego Narodzenia w Trójmieście to czas nie tylko świątecznych jarmarków czy wspólnego kolędowania, ale i wielu zmian w miejskiej komunikacji.","W czasie świąt komunikacja miejska w Trójmieście funkcjonować będzie według zmienionych zasad: 24.12 – Wigilia Bożego Narodzenia Na wszystkich liniach autobusowych i tramwajowych obowiązują rozkłady jazdy ważne w dni powszednie w okresie wolnym od nauki szkolnej, z ograniczeniami na wybranych liniach: Lodowa szopka stanęła w gdańskiej Oliwie Postaci Świętej... czytaj dalej » Tramwaje: - Linie 1 i 9 nie funkcjonują przez cały dzień. - Od ok. godz. 17.00 przestają funkcjonować linie 5, 8 i 11. - Od ok. godz. 17.00 obowiązuje wydłużona trasa linii 3 z Brzeźna do Nowego Portu (trasa jak linia 5). - Na linii 10 zostanie zrealizowany dodatkowy kurs o godz. 09.34 z Nowego Portu do Siedlec. Autobusy: - Linie 115, 129, 139, 188, 199, 212 nie funkcjonują przez cały dzień. - Od ok. godz. 17.00 przestają funkcjonować linie 108, 113, 136, 142, 149, 151, 264, 283, 512. - Linia 155 funkcjonuje tylko w godz. 04.30-05.30 i 22.00-23.00 według specjalnego rozkładu jazdy. - Linia 262 funkcjonuje według specjalnego rozkładu jazdy (dodatkowe kursy za brakującą linię 155). - Linia 275 funkcjonuje wyłącznie do godz. 10. - Linia 315 funkcjonuje całodziennie (zamiast 115, 139 i 199) według specjalnego rozkładu jazdy. 25.12 - Boże Narodzenie Choinka - gigant i jarmark świąteczny. Gdańsk szykuje się na Boże Narodzenie Choć to dopiero... czytaj dalej » Obowiązują rozkłady jazdy ważne w niedziele i święta. Wybrane linie funkcjonują według zmienionych zasad: Tramwaje: Tramwaje linii 8 i 11 rozpoczynają kursowanie od ok. godz. 10.30. Autobusy: - Linie 108 i 142 funkcjonują od ok. godz. 10. - Linie 136, 213 i 275 nie funkcjonują przez cały dzień. 24.12 - Wigilia Bożego Narodzenia- Obowiązują rozkłady jazdy ważne w soboty. Według rozkładów jazdy ważnych w dni powszednie, wolne od nauki szkolnej, funkcjonować będą linie: K, X, Z, 85, 86, 88, 104, 144, 171, 177, 185, 187, 191, 193, 196, 288 i 510 oraz tylko w czasie porannego szczytu przewozowego (do ok. godz. 9) linia 140. Mikołaje opanowali ORP Błyskawicę Stacjonujący przy... czytaj dalej » Linie: 104 i 196 funkcjonować będą według rozkładów jazdy zbliżonych do dni powszednich. Wykonane zostaną dodatkowe kursy: - na liniach: 102, 128, 146, 153, 204 w czasie porannego szczytu przewozowego. - na linii 105 o godz. 10.40 z Mechelinek. - na linii 198 do/z Oksywia Dolnego w czasie porannego i popołudniowego szczytu przewozowego. Według specjalnego rozkładu jazdy w godz. 6.30-15 funkcjonować będzie linia 119, z częstotliwością 40-60 min. Wybrane kursy linii 24 w czasie porannego i popołudniowego szczytu przewozowego zostaną przedłużone do/z Stoczni Gdynia. Nie będą wykonane kursy linii 760 w godz. 7-9. Około godz. 17 zakończą funkcjonowanie także linie: K, W, X, 25, 27, 31, 86, 87, 105, 114, 125, 144, 153, 159, 170, 172, 180, 185, 190, 194, 197 i 288, a ok. godz. 19 linia 510. Niezrealizowane zostaną także wybrane kursy linii 700 (z Witomina, Wiczlina i Małego Kacka), 710 (z Cisowy SKM, Kaczych Buków i 3 Maja - Hala) i 770 (z Babich Dołów i Obłuża Maciejewicza) po godz. 17.30. Składa się z 50 rowerów i 20 kół... Co to? Choinka Cała jest z... czytaj dalej » Pozostałe linie do końca dnia będą funkcjonować według stałych rozkładów jazdy. Na wniosek gminy Kosakowo, w celu umożliwienia mieszkańcom dojazdu na Pasterki i powrotu uruchomione zostaną linie nocne: - N73 z pętli ""Dębogórze Wybudowanie"" do przystanku ""Kosakowo - Kościół"". - N86 z Kazimierza przez Dębogórze-Wybudowanie do placu Kaszubskiego w Rumi. - N94 z Pogórza Górnego przez Kosakowo do Mechelinek. oraz kurs linii 146 z Rewy, który o godz. 23.37 zostanie wykonany z zajazdem do Mechelinek. 25.12 – Boże Narodzenie i 26.12 – II dzień świąt Obowiązują rozkłady jazdy ważne w niedziele i święta. W dniu 25 grudnia nie będzie funkcjonować linia 510. Nie zostanie wykonany także kurs linii N40 o godz. 3.43 z Pogórza Dolnego.",Święta w Trójmieście czuć także w rozkładzie jazdy miejskiej komunikacji,
Clinton szefową Banku Światowego?,"W związku z zakończeniem w czerwcu kadencji obecnego prezesa Banku Światowego Roberta Zoellicka wtorkowy ""Washington Post"" wymienia ośmioro potencjalnych kandydatów na jego następcę - wśród nich obecną sekretarz stanu USA Hillary Clinton.","Zgodnie z tradycją kierownictwo Banku Światowego obejmuje zawsze Amerykanin (jeden z poprzednich prezesów, Australijczyk James Wolfensohn, był naturalizowanym obywatelem USA). ""Washington Post"" typuje pięcioro amerykańskich kandydatów na to stanowisko. Administracja prezydenta USA Baracka Obamy zapowiedziała rychłe ogłoszenie swojej nominacji. Jednak wszyscy wymienieni amerykańscy kandydaci - przyznaje ""Washington Post"" - albo mają pewne słabe punkty, albo ich nominacja byłaby odejściem od standardu polegającego na tym, że prezesem banku był zwykle ekonomista z sektora finansowego. Szanse ma były i obecny minister skarbu Gazeta wymienia Roberta Rubina, ministra skarbu w administracji Billa Clintona, prezydenta USA w latach 1993-2001. Rubin ma ogromne doświadczenie w bankowości - był długoletnim dyrektorem banku Goldman Sachs. Związki z Wall Street mogą jednak utrudnić jego wybór po kryzysie 2008 r., zawinionym w powszechnej opinii przez sektor finansowy. Szef Banku Światowego odejdzie Szef Banku... czytaj dalej »Innym kandydatem jest Lawrence H. Summers, również szef resortu skarbu w gabinecie Clintona i były doradca ekonomiczny Obamy. Był on też rektorem Uniwersytetu Harvarda, a na początku lat 90. głównym ekonomistą Banku Światowego. Przeciwko jego nominacji przemawia jednak fakt, że z kierowania Harvardem odszedł pod presją krytyki za wypowiedzi sugerujące, że kobiety są mniej uzdolnione do przedmiotów ścisłych niż mężczyźni. Jako potencjalnego kandydata wymienia się obecnego ministra skarbu Timothy'ego Geithnera, który zapowiedział już, że odejdzie z tego stanowiska z końcem pierwszej kadencji Obamy (co jednak nastąpi dopiero w styczniu 2013 r.). Jego atutem, oprócz znajomości finansów, jest także doświadczenie dyplomatyczne na arenie międzynarodowej. Wśród typowanych Clinton i Gates W spekulacjach o sukcesji po Zoellicku pojawiło się także nazwisko sekretarz stanu Hillary Clinton. Byłaby ona pierwszą kobietą-prezesem Banku Światowego. Nie ma jednak formalnego przygotowania bankowo-finansowego, a administracja dementuje pogłoski o jej nominacji. ""Washington Post"" pisze też o ewentualnej kandydaturze Billa Gatesa, założyciela i szefa koncernu Microsoft i znanej fundacji charytatywnej. Przemawia za nią szeroka działalność Gatesa na rzecz pomocy i dla krajów biednych, co jest głównym zadaniem Banku Światowego. W przeszłości bankiem kierowali już szefowie wielkich korporacji, np. Robert McNamara, który był m.in. prezesem Ford Motor Co. Waszyngtoński dziennik wymienia też trzech kandydatów spoza USA. Są to: były minister finansów Turcji i b. menadżer Banku Światowego Kemal Dervis, była minister finansów Indonezji i dyrektor zarządzająca Banku Światowego Sri Mulyani Indrawati oraz ekonomista indyjski Montek Singh Ahluwalia.",Hilary Clinton jest wśród typowanych na stanowisko szefa MFW,
Propozycje prezydenta,"Bronisław Komorowski, zatroskany o polską rodzinę, apeluje do wszystkich polityków, pracodawców, Kościoła i mediów - róbmy wszystko co można i co się da, by rodzinom pomóc. Być i przybywać. Grozi nam bowiem demograficzny kryzys. Polacy albo nie chcą mieć dzieci, albo odkładają tę decyzję na później. Powody są różne. Te najczęściej powtarzane to brak pracy, pieniędzy i perspektyw.",,,
Prawie 20 milionów więcej niż rok temu. WOŚP zamyka finał z wyższą kwotą,"Ponad 81,4 milionów złotych ""dla wyrównania szans w leczeniu noworodków"" - takim wynikiem zakończył się w niedzielę po północy 26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zbiórce w całej Polsce towarzyszyły liczne imprezy, między innymi koncerty, pikniki i aukcje charytatywne.","ZOBACZ, JAK RELACJONOWALIŚMY NA ŻYWO 26. FINAŁ WOŚP",,
"Poettering: ""Polska nie będzie dyktować warunków""",Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering krytykuje postawę Polski na szczycie Unii Europejskiej. Polityk zarzuca Warszawie narzucanie warunków innym rządom.,"- Parlament Europejski nie popiera polskiej propozycji - dodał Poettering i dodatkowo skrytykował premiera Jarosława Kaczyńskiego za mieszanie do spraw unijnych zaszłości historycznych. - Smucą mnie te komentarze - ocenia szefa polskiego rządu przewodniczący PE. Hans-Gert Poettering wyraził jednocześnie zadowolenie, że ""najwyraźniej stanowisko Polski ewoluuje"", choć ocenił, że ""jeszcze w niewystarczającym stopniu"". Odnosząc się do postulatu Polski, by zasadę podwójnej większości w głosowaniu w Radzie UE wprowadzić po 2020 roku, Poettering powiedział, że stanowisko Polski ""powinno być bardziej elastyczne co do terminu. Data 2020 roku jest moim zdaniem nierealistyczna i byłaby nie do przyjęcia"".",,
"""Nieuzasadnione i przedwczesne"". RPO zaskarżył umorzenie śledztwa w sprawie marszu narodowców",Rzecznik Praw Obywatelskich zaskarżył niedawne umorzenie śledztwa dotyczącego nawoływania do nienawiści na tle narodowościowym w związku z symbolami i hasłami podczas marszu narodowców z 11 listopada 2017 roku - poinformowało w poniedziałek Biuro RPO.,"Rzecznik uznał, że umorzenie tej sprawy przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie 20 grudnia zeszłego roku ""było nieuzasadnione i przedwczesne"". W związku z tym RPO wniósł, aby sąd uchylił decyzję o umorzeniu i zwrócił sprawę prokuraturze do dalszego prowadzenia. ""Umarzając śledztwo, prokurator uchybił obowiązkom, jakie w zakresie ochrony przed naruszającą godność dyskryminacją nakładają na Polskę ratyfikowane umowy międzynarodowe"" - podkreślił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. CZYTAJ CAŁE ZAŻALENIE RZECZNIKA PRAW OBYWATELSKICH >",,
"Prezydent zmienia system dowodzenia armią. ""Aby była lepszym narzędziem""","Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w poniedziałek ustawę reformującą system dowodzenia wojskiem. - Armie podlegają ciągłym zmianom, pod wpływem doświadczeń wojennych lub siłą woli przełożonych, by być lepszym narzędziem na czas wojny lub kryzysu - mówił.","Nowelizację ustawy o urzędzie ministra obrony Komorowski podpisał w poniedziałek w Sztabie Generalnym Wojska Polskiego. Od początku 2014 r. zgodnie z nowelą zmienić się ma rola SG WP, kompetencje dowództwa operacyjnego zostaną rozszerzone, a w miejsce dowództw rodzajów sił zbrojnych ma powstać połączone dowództwo generalne. Samoloty dla VIP-ów po wyborach. To będą ""powietrzne punkty kierowania państwem"" Uczestnicy Rady... czytaj dalej »Jak powiedział prezydent, ustawa to przykład niełatwego losu każdej armii w okresie głębokich zmian zachodzących w zasadach funkcjonowania państwa, któremu wojsko służy. - Armie podlegają ciągłym zmianom, będącym efektem nowych wyzwań, doświadczeń i potrzeb. Armia zmienia się albo pod wpływem doświadczeń wojennych, albo zmienia się siłą woli przełożonych, dowódców, aby była lepszym, sprawniejszym narzędziem na czas wojny albo innej potrzeby kryzysowej - mówił prezydent. Jest to zmiana, która dostosowuje system dowódczy do realnych potrzeb, realnych możliwości i do realnych zadań stojących przed polskimi siłami zbrojnymi. Jest to zmiana, która pozwala na uzyskanie pełnej spójności polskiego systemu dowodzenia z systemem NATO-wskim. prezydent Bronisław Komorowski Minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak ocenił, że zmiany są bardzo potrzebne, zgodne z konstytucją i tworzą przejrzysty, dobry system. Podkreślił też, że reforma była szeroko konsultowana.- Chciałbym zapewnić, że w nowej strukturze nie zabraknie miejsca dla żadnego dobrego, ambitnego oficera. Liczę bardzo na każdego z was, służących dzisiaj w centralnych instytucjach. Jesteście potrzebni siłom zbrojnym - zapewnił minister. Podziękował prezydentowi za wsparcie i konsekwencję we wprowadzaniu zmian.W miejsce czterech odrębnych dowództw rodzajów sił zbrojnych od przyszłego roku powstaną dwa dowództwa połączone - dowództwo generalne, odpowiedzialne za przygotowanie armii do działań i jej funkcjonowanie w czasie pokoju, oraz dowództwo operacyjne, dowodzące (tak jak obecnie) siłami wydzielonymi do misji zagranicznych, a w razie potrzeby przejmujące dowodzenie w czasie kryzysu lub wojny. Po reformie prezydent na wniosek premiera będzie mógł wskazać osobę przewidywaną do roli naczelnego dowódcy na czas wojny.",Prezydent podpisał ustawę reformującą system dowodzenia wojskiem,
"""Nie życzymy sobie, żeby jakikolwiek przewodniczący wkraczał do polityki krajowej""","- W roli przewodniczącego Rady Europejskiej ingerencja, wchodzenie w buty polityka krajowego, próba wchodzenia w konflikt z rządem jednego z państw członkowskich jest po prostu niezrozumieniem swojej funkcji - mówił w ""Jeden na jeden"" wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański komentując słowa Tuska o izolacji Polski w Unii Europejskiej.",Źródło: tvn24,,
Rosja żąda od Turcji schwytania zabójcy pilota Su-24,"Strona rosyjska zażądała od władz tureckich ścigania i postawienia przed sądem obywatela Turcji Alpaslana Celika, który przyznał się do zastrzelenia pilota bombowca Su-24. Oleg Pieszkow zginął po zestrzeleniu samolotu przez tureckie myśliwce F-16.","""Domagamy się od władz tureckich natychmiastowych działań dotyczących ujęcia Alpaslana Celika i jego sojuszników, a także postawienia ich przed sądem za zabójstwo rosyjskiego pilota, a także za udział w działaniach wojennych po stronie nielegalnych formacji zbrojnych na terytorium obcego państwa"" – napisano w komunikacie rosyjskiego MSZ. Rosyjska agencja Interfax przypomniała, że 27 grudnia turecka gazeta ""Hurriyet"" opublikowała wywiad z Celikiem, przedstawionym jako obywatel Turcji. W rozmowie z gazetą miał on - zdaniem agencji - otwarcie wyznać, że brał bezpośredni udział w zabójstwie pilota Su-24. ""Z publikacji wynika, że Celik walczy po stronie nielegalnej grupy zbrojnej w Syrii od dwóch lat"" – poinformowała Interfax. W komunikacie rosyjskie MSZ zwróciło uwagę, że ""dotychczas władze Turcji nie skomentowały tego wywiadu"". Rosyjskojęzyczny portal brytyjskiej korporacji BBC napisał z kolei, że w rozmowie z gazetą ""Hurriyet"" Celik nie przyznał się otwarcie do zastrzelenia pilota, jednak usprawiedliwiał tę zbrodnię. ""Jeszcze pięć minut temu ten pilot nas bombardował. Nie będzie mnie dręczyć sumienie z powodu człowieka, który codziennie bombardował cywilów"" – cytował jego słowa bbc.com. Rosyjski media w listopadzie ustaliły, że Alpaslan Celik, zastępca dowódcy brygady syryjskich Turkmenów, która przyznała się do zabójstwa pilota Su-24 jest Turkiem, a nie Turkmenem. Telewizja REN TV informowała, że to syn byłego mera miasta Keban w tureckiej prowincji Eliazig. Do zabójstwa pilota Su-24 Olega Pieszkowa doszło w pobliżu syryjskiej miejscowości Jamadi w prowincji Latakia. Drugą ofiarą jest żołnierz piechoty morskiej i członek zespołu ratunkowego wysłanego na pokładzie śmigłowców w celu odnalezienia załogi Mi-8, który został uszkodzony przez rebeliantów i awaryjnie lądował. Su-24 został zestrzelony przez tureckie F-16 24 listopada. Władze w Ankarze twierdzą, że bombowiec naruszył przestrzeń powietrzną Turcji. Moskwa temu zaprzecza. Władze na Kremlu dowodzą, że w chwili zestrzelenia Su-24 znajdował się nad Syrią i uczestniczył w wykonywaniu zadań, związanych z operacją wojskową przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. Incydent doprowadził do impasu w stosunkach turecko-rosyjskich. Autor: tas/ja / Źródło: Interfax, bbc.com",,
"20 lat konkordatu. SLD: Państwo abdykowało, a Kościół żąda coraz więcej","Państwo polskie abdykowało w obliczu kolejnych roszczeń Kościoła katolickiego, który stale próbuje ""włączać struktury państwa we własną misję religijną"" - ocenił w sobotę szef SLD Leszek Miller. W Sejmie odbyła się debata z okazji 20. rocznicy podpisania konkordatu.","Zdaniem byłego premiera po 20 latach od podpisania konkordatu należy zastanowić się nad sposobem, w jaki on funkcjonuje. - Łatwo zauważyć dziedziny stosunków państwo-Kościół, które wymagałyby rewizji, chociażby w zakresie finansowania Kościoła, nauczania religii w szkołach, czy obecności symboli religijnych w przestrzeni publicznej - zaznaczył szef Sojuszu. Raport o majątku kościelnym: 62,3 tys. ha wciąż własnością państwa W 1939 r. Kościół... czytaj dalej »Politycy SLD i zaproszeni przez niech eksperci, którzy dyskutowali w sobotę w Sejmie, opowiedzieli się za ścisłym przestrzeganiem przepisów konkordatu, które gwarantują niezależność państwa od Kościoła. Ich zdaniem renegocjacja umowy byłaby bardzo trudna.Miller przypomniał w swym wystąpieniu, otwierającym debatę, że zgodnie z zapisami konkordatu, Rzeczpospolita Polska i Kościół katolicki pozostają od siebie niezależne i autonomiczne w każdej dziedzinie. Według niego jednak w praktyce jest zupełnie inaczej - Kościół stale wkracza w konstytucyjne kompetencje demokratycznego państwa prawa. - Dzieje się tak dlatego, że w dużej części nasze państwo abdykowało, nie szanuje swej autonomii, niezależności i zapomina o swoich uprawnieniach - ocenił lider Sojuszu.Jak podkreślił, było to widoczne podczas tegorocznych obchodów święta Bożego Ciała. - Hierarchowie Kościoła katolickiego przypuścili atak na konstytucyjny ład Rzeczypospolitej, czego najpełniejszym wyrazem była wypowiedź kard. Stanisława Dziwisza, który powiedział o konieczności nadrzędności prawa bożego nad prawem stanowionym przez prawodawcze instytucje. Ta wypowiedź niestety nie spotkała się z reakcją przedstawicieli władz naszego państwa - zaznaczył Miller.Konkordat? ""Być może trzeba go wymówić lub renegocjować"" - Widzę, że my... czytaj dalej »Przypomniał też, że w reakcji na wypowiedź Dziwisza wystosował list do prezydenta Bronisława Komorowskiego, w którym zwrócił się do niego o zajęcie stanowiska w tej sprawie, a także o ""obronę autonomii Rzeczypospolitej"" i ""stanowczy sprzeciw wobec nacisków hierarchii kościelnej na władze naszego państwa"". Miller ocenił, że ""wbrew zapisom konstytucji, Kościół rzymskokatolicki próbuje nieustannie włączać struktury państwa we własną misję religijną, zapominając o tym, że Polki i Polacy są społeczeństwem światopoglądowo zróżnicowanym i że ustawa zasadnicza gwarantuje im wolność sumienia"". Wyraził przy tym pogląd, że konkordat przez prawicowe siły polityczne traktowany jest jako ""pewnego rodzaju akt założycielski III Rzeczypospolitej, świadectwo jej tożsamości i przynależności do określonego systemu wartości"". - W tej atmosferze Kościół może swobodnie formułować wciąż nowe roszczenia wobec państwa i to w atmosferze nieustannych pretensji - mówił b. premier.Nycz: Przy 6 mld zł z tacy, pieniądze z odpisu podatkowego to ""symboliczna suma"" Pieniądze... czytaj dalej »Przypomniał też okoliczności podpisania 28 lipca 1993 roku umowy konkordatowej przez ówczesnego szefa MSZ Krzysztofa Skubiszewskiego i nuncjusza apostolskiego w Polsce, abp. Józefa Kowalczyka. - Konkordat został przygotowany pośpiesznie, niemalże w tajemnicy, w ukryciu przed społeczeństwem. Opinia publiczna nie była informowana o toku prac nad tym dokumentem - zaznaczył szef Sojuszu.Zwrócił uwagę, że rząd Hanny Suchockiej przed podpisaniem umowy ze Stolicą Apostolską otrzymał od ówczesnej większości sejmowej wotum nieufności i - według niego - miał upoważnienie tylko do ""bieżącego administrowania krajem, nie zaś do podejmowania decyzji o istotnym znaczeniu"". Miller poruszył też kwestię podpisu pod aktem ratyfikacji, który 23 lutego złożył ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski. Według niego Kwaśniewski mógł teoretycznie - ze względu na kontrowersje towarzyszące zawarciu konkordatu oraz dotyczące obranego trybu ratyfikacji - skierować umowę do Trybunału Konstytucyjnego. Jego zdaniem jednak taka ""obstrukcja"" ze strony ówczesnego prezydenta była mało realna. - Ze strony Watykanu płynął czytelny sygnał: Jeśli pan prezydent chce spotkać się z Janem Pawłem II w Watykanie, to najpierw musi być ratyfikowany konkordat, a prezydent Kwaśniewski chciał się spotkać z Janem Pawłem II w Watykanie - mówił Miller.Europosłanka Joanna Senyszyn stwierdziła, że Polska jest ""państwem wyznaniowym"", a świadczy o tym m.in. bezpośredni sposób finansowania Kościoła z państwowego budżetu i podporządkowanie ustawodawstwa wymogom Kościoła. Za skandal uznała ponad 20-letnią (1989-2011) działalność rządowo-kościelnej Komisji Majątkowej. 0,5 proc. na Kościół. Jest zgoda rządu i biskupów Rząd zaakceptował... czytaj dalej »Z kolei zdaniem dr. Pawła Boreckiego z Katedry Prawa Wyznaniowego Uniwersytetu Warszawskiego konkordatu nie należy ""demonizować"", a jedynie starać się skrupulatnie przestrzegać jego zapisów, zwłaszcza zasady niezależności Kościoła od państwa. W sobotniej dyskusji wzięli też udział m.in.: prof. Jarosław Szymanek z UW, b. wiceminister spraw wewnętrznych, prof. Małgorzata Winiarczyk-Kossakowska i Władysław Loranc z Towarzystwa Kultury Świeckiej im. Tadeusza Kotarbińskiego. Polska i Stolica Apostolska podpisały konkordat w lipcu 1993 r. (na czele rządu stała wtedy premier Hanna Suchocka), który reguluje obustronne relacje pomiędzy państwem a Kościołem katolickim. Zgodnie z umową podstawą tych stosunków ma być niezależność i autonomia. Konkordatu nie udało się ratyfikować, gdy - po upadku rządu Suchockiej - władzę sprawowała koalicja SLD-PSL. Został on ratyfikowany dopiero w 1998 za rządów AWS.Na mocy umowy konkordatowej Polska uznała osobowość prawną Kościoła katolickiego i zagwarantowała mu swobodne sprawowanie jego misji. W konkordacie uregulowano m.in. kwestie nauczania religii w szkołach publicznych, zakładania i prowadzenia kościelnych placówek oświatowych i wychowawczych, opieki duszpasterskiej nad żołnierzami. Uznana została prawomocność małżeństwa kościelnego, a także potwierdzono prawo Kościoła do posiadania własnych mediów oraz audycji w programach państwowego radia i telewizji. Zgodnie z konkordatem nim dojdzie do ogłoszenia nominacji biskupa przez Stolicę Apostolską, nazwisko kandydata podawane jest do wiadomości rządu polskiego.","Miller: Po 20 latach od podpisania konkordatu należy zastanowić się nad sposobem, w jaki on funkcjonuje",
"""Śmierć przychodziła nagle, z rąk sąsiadów"". Powstaje animacja m.in. o rzezi wołyńskiej","""To opowieść inspirowana relacjami nielicznych osób, które przeżyły własną śmierć"" - informuje studio Se-ma-for, w którym powstaje animacja m.in. o rzezi wołyńskiej pt. ""Ucieczka"". Twórca filmu to Jarosław Konopka, absolwent krakowskiej ASP. Wykorzystuje on te same postacie (lalki), które ""zagrały"" w jego poprzedniej, obsypanej nagrodami animacji ""Underlife"". Premiera filmu planowana jest na jesień 2015 roku.","""Ucieczka"" to klasyczna animacja lalkowa. ""Opowieść inspirowana jest między innymi wydarzeniami II wojny światowej, relacjami nielicznych osób, które 'przeżyły własną śmierć' - przychodzącą nagle, z rąk sąsiadów czy znajomych. Wpływ na zawartą tu historię zaznaczyły pogromy i rzezie ludności we wsiach na Wołyniu, Białorusi czy w Jedwabnem. Wszędzie miały one jeden charakterystyczny, wspólny mianownik - płonące 'drewniane stosy' - budynki pełne ludzi"" - czytamy w materiałach producenta, studia Se-ma-for. Źródło: Studio Se-Ma-For Kadr z filmu ""Ucieczka"" Jarosław Konopka, reżyser i zarazem scenarzysta filmu, absolwent krakowskiej ASP,wyjaśnia, że dialogów w tej animacji nie będzie. Akcja - mówi autor - będzie się opierać na ruchach postaci oraz na konkretnych scenach, w których one uczestniczą. Pomysł produkcji narodził się w głowie artysty w 2011 roku. Konopka zdradza, że zainspirowały go książka Tadeusza Słobodzianka ""Nasza klasa"" , za którą autor otrzymał Nagrodę Literacką Nike w 2010 roku, oraz głośny film rosyjskiego twórcy Elema Klimowa ""Idź i patrz"" (1985). Książka Słobodzianka to historia grupy szkolnych przyjaciół na tle wielkich wydarzeń historycznych w XX-wiecznej Polsce. Z kolei ""Idź i patrz"" toczy się na terenie okupowanej przez Niemców Białorusi w 1943 roku, a 14-letni bohater jest świadkiem dokonanej przez nazistów eksterminacji mieszkańców rodzinnej wsi. Szok powoduje głębokie zmiany w psychice chłopca, który ucieka do własnego świata, z trudem odróżniając jawę od sennych fantazji. Głównymi bohaterami ""Ucieczki"" są starsza kobieta i chłopiec. Oboje wystąpili już w poprzednim filmie Konopki ""Underlife"". Reżyser podkreśla, że oprócz tragicznego wątku historycznego interesują go również wzajemne relacje matki i syna. Film realizowany jest z pomocą tzw. animacji poklatkowej (z ang. Stop motion) - stworzonej na podstawie klatek będących zdjęciami. Poklatkowa technika realizacji to metoda rejestracji obrazu wykorzystywana głównie w klasycznym filmie animowanym oraz w filmach naukowych. Premiera animacji, której budżet szacowany jest na 350 tys. zł, planowana jest na jesień 2015 roku. Źródło: Studio Se-Ma-For Kadr z filmu ""Ucieczka"" Jarosław Konopka zajmuje się grafiką, malarstwem, fotografią, udźwiękawianiem filmów. W 1997 roku ukończył ASP w Krakowie na Wydziale Grafiki. W 2005 roku założył Amatorskie Studio Wytwarzania Filmów Eksperymentalnych i Animowanych - The Acrylikal Brothers, w którym stworzył swoje trzy filmy: ""In a Dream"", ""Self Portrait"", ""Dno"". Jego wielkim sukcesem był zrealizowany w koprodukcji Studia Munka, Se-ma-fora i SFP ""Underlife"". Tę symboliczną opowieść zainspirowała ''Kołysanka'' Krzysztofa Komedy. Martwe żółwie, wieloryby w ropie. Będzie film o największej katastrofie ekologicznej Do oceanu... czytaj dalej »""Underlife"" może pochwalić się m.in. trzema nagrodami przywiezionymi z prestiżowej międzynarodowej imprezy Los Angeles New Wave International Film Festival. Studio Se-ma-for powstało w grudniu 1999 roku w Łodzi i kontynuuje tradycję zlikwidowanego w tym samym roku państwowego Studia Filmowego Semafor. Zajmuje się głównie produkcją animowanych filmów lalkowych i rysunkowych dla dzieci, ale i także dla dorosłych. Jego szefem jest Zbigniew Żmudzki. Przez ponad 60 lat w Se-ma-forze powstało ponad 1400 filmów (w tym około 800 lalkowych), które zdobyły na całym świecie ponad 300 nagród i wyróżnień. Te najważniejsze to dwa Oscary - za ""Tango"" Zbigniewa Rybczyńskiego w roku 1983 roku oraz za ""Piotrusia i wilka"" Brytyjki Suzie Templeton 25 lat później. Ten drugi film powstał na podstawie bajki muzycznej Sergiusza Prokofiewa. Jego realizacją Se-ma-for zajął się wraz z brytyjskim studiem BreakThru Films przy współpracy norweskiego studia Storm. Źródło: Studio Se-Ma-For Kadr z filmu ""Piotruś i wilk"" Integralną częścią Se-ma-fora jest Fundacja Filmowa Semafor, której zadaniem jest wspieranie młodych twórców animacji. Ponadto działa Muzeum Animacji, którego zbiory obejmują historię polskiego filmu animowanego. Muzeum prowadzi też warsztaty edukacyjne.","""Ucieczka"" to klasyczna animacja lalkowa",
Polscy eksperci odpowiadają MAK. Zobacz całą konferencję,"- Nie różnimy się z MAK co do faktów, różnimy się co do ich interpretacji - mówili we wtorek przedstawiciele polskiej komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy smoleńskiej. Jak podkreślali, są gotowi do spotkania z ekspertami z MAK i dyskusji. Eksperci podczas specjalnego briefingu odnieśli się do stanowiska Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), w sprawie polskiego raportu opublikowanego w piątek.",Zobacz całą konferencję polskich ekspertów z komisji Jerzego Millera: Część I: Oglądaj Wideo: TVN24 Konferencja polskich ekspertów z komisji Millera cz. 1 (TVN24) Część II: Oglądaj Wideo: TVN24 Konferencja polskich ekspertów z komisji Millera cz. II (TVN24) Część III: Oglądaj Wideo: TVN24 Konferencja polskich ekspertów z komisji Millera cz. III (TVN24),Konferencja polskich ekspertów z komisji Millera cz. 1 (TVN24),
Radość przerodziła się w dramat. Argentyński kibic zmarł na zawał,"Szesnastoletni Argentyńczyk zmarł na zawał serca w czasie konkursu rzutów karnych w półfinale piłkarskich mistrzostw świata w Brazylii, w którym jego ulubieńcy rywalizowali z Holendrami. Albicelestes zwyciężyli 4-2 i awansowali do finału.","Suarez odcierpi karę za gryzienie. FIFA odrzuciła apelację Urugwajski... czytaj dalej »Nastoletni fan futbolu oglądał z kolegami przebieg meczu na telebimie w Buenos Aires. Sam mecz nie dostarczył wielu emocji. Przez 120 minut piłkarzom nie udało się strzelić gola. Pełno dramaturgii przyniosły za to rzuty karne. W momencie, kiedy argentyński bramkarz Sergio Romero obronił pierwszy strzał rywali w serii ""jedenastek"", kibic wyskoczył z radości do góry, po czym padł na ziemię. Po przewiezieniu do szpitala lekarze stwierdzili zgon. W niedzielę w finale Argentyna zmierzy się na słynnej Maracanie w Rio de Janeiro z Niemcami, którzy we wtorek wygrali z gospodarzami turnieju 7:1.",,
Mueller: premier nie przeczytał jeszcze raportu CBA dotyczącego Banasia,"Nie można mówić o żadnym naruszeniu niezawisłości czy niezależności, jeżeli nie ma to konsekwencji w zakresie orzekania - przekonywał rzecznik rządu Piotr Mueller, odnosząc się do sprawy cofniętej przez ministerstwo delegacji sędziego z Olsztyna. Zażądał on ujawnienia list poparcia kandydatów do nowej KRS. Mueller poinformował też, że premier nie przeczytał jeszcze raportu CBA dotyczącego oświadczeń majątkowych Mariana Banasia.","Ministerstwo Sprawiedliwości odwołało w poniedziałek z delegacji do Sądu Okręgowego w Olsztynie sędziego tamtejszego sądu rejonowego Pawła Juszczyszyna. We wtorek o swojej decyzji mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Juszczyszyn to sędzia rozpatrujący apelację w sprawie, w której w pierwszej instancji orzekał sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Juszczyszyn po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnia wymogi niezależności oraz niezawisłości. Wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu pod rygorem ""skazania na grzywnę"" do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. Rzecznik rządu Piotr Mueller był pytany w ""Rozmowie Piaseckiego"", czy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ma pełne poparcia w takich działaniach jak odwołanie Juszczyszyna z delegacji. - Premier zaufał zarówno Ziobrze jak i innym ministrom, którzy są w składzie rządu, gdy ich powołał. To było kilka dni temu. Wciąż ufa. Minister Ziobro wykonuje kompetencje, które przysługują ministrowi sprawiedliwości i przysługiwały też poprzednim ministrom - odpowiedział rzecznik rządu. Zaznaczył, że cofnięcie delegacji Ziobro ""wykonał w sposób zgodny z prawem"". - Cofnięcie delegacji nie powoduje w żaden sposób uszczerbku dla osoby cofniętej z delegacji, rozumianego jako naruszenie niezawisłości. Ta osoba ma takie samo wynagrodzenie, kończy sprawy sądowe, które prowadzi - podkreślił Mueller. Jego zdaniem ""nie można mówić o żadnym naruszeniu niezawisłości, czy niezależności, jeżeli nie ma to konsekwencji w zakresie orzekania"". Jak powiedział Mueller, sędzia Juszczyszyn ""de facto podważył legalność funkcjonowania innego sędziego"". - Chciałbym wiedzieć, na jakiej podstawie prawnej jeden sędzia mówi, że drugi nie jest sędzią - powiedział gość ""Rozmowy Piaseckiego"". Jego zdaniem, jeżeli listy poparcia sędziów do KRS zostałyby ujawnione, ""w środowisku sędziowskim dochodziłoby do pewnego piętnowania osób, które odważyły się dokonywać zmian w wymiarze sprawiedliwości"". Premier Mateusz Morawiecki w ubiegłym tygodniu dostał raport z kontroli oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia przeprowadzonej przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. Premier mówił, że planuje przeczytać go w weekend.

Mueller przekazał jednak w środowej ""Rozmowie Piaseckiego"", że Morawiecki nie rozmawiał jeszcze z Banasiem, ani nie zapoznał się z raportem CBA. - Myślę, że to się odbędzie w najbliższym czasie, a czy premier będzie  dzwonił do prezesa NIK-u, to już jest kwestia przeczytania tego raportu i  wyciągnięcia wniosków. Pamiętajmy o tym, że z jednej strony to raport  CBA, z drugiej strony odniesienie się prezesa NIK - zaznaczył Mueller,  precyzując, że premier prawdopodobnie zapozna się z raportem ""w tym  tygodniu"". - Jakby była sytuacja, że premier mógłby po przeczytaniu raportu na przykład odwołać prezesa NIK, to moglibyśmy się zastanawiać, czy to tempo jest dobre czy nie, ale pan premier nie ma wpływu na to, żeby odwołać ewentualnie prezesa NIK-u - dodał Mueller. Pytany, czy wie coś na temat tego, że Ministerstwo Finansów złożyło zawiadomienie do prokuratury w sprawie kamienicy w Krakowie, która należała do Banasia, odpowiedział, że nie zna ""faktów w tym zakresie"". - Nie jestem rzecznikiem NIK, tylko rzecznikiem rządu - zaznaczył. Dodał, że o sprawie dowiedział się niedawno i nie był w stanie jej jeszcze zweryfikować. Autor: ads/adso / Źródło: TVN24, PAP",Mueller: premier zaufał ministrowi Ziobrze i nadal mu ufa,
"""Jarosław Kaczyński mści się na Polsce""","Nie ma woli, żeby upamiętnić 28. rocznicę częściowo wolnych wyborów czerwcowych, ponieważ Jarosław Kaczyński nienawidzi tej Polski - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. - Ta Polska zabiła jego brata, tego kogo kochał. On się dziś mści na Polsce. On odwraca Polskę do góry nogami. On w Polsce chce zmienić wszystko - wyjaśnił.","4 czerwca 2017 r. minie 28 lat od pierwszych wolnych wyborów do Senatu i częściowo wolnych wyborów do Sejmu. Trzej byli prezydenci: Bronisław Komorowski, Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa zaapelowali we wspólnym liście o uczczenie rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. Były premier Kazimierz Marcinkiewicz został zapytany, czy Jarosław Kaczyński uznaje rocznicę 4 czerwca. - Myślę, że uznawał - odpowiedział. - Rozmawialiśmy na ten temat dawno temu, 10 czy 11 lat temu, jaką datę wybrać dla takiego świętowania, budowania narodu, polskości i zawsze był jakiś spór - wyjaśnił. - Nie było tak, że ten 4 czerwca to jest data idealna, ale była brana pod uwagę, jako data ważna - dodał. Marcinkiewicz stwierdził, że obecnie nie ma woli, żeby upamiętnić tę rocznicę, ponieważ Jarosław Kaczyński nienawidzi tej Polski. - Ta Polska zabiła jego brata, tego kogo kochał. On się dziś mści na Polsce. On odwraca Polskę do góry nogami. On w Polsce zmienia i chce zmienić wszystko. Każdą instytucję, każdy instytut, urząd, osobę zarządzająca, spółkę skarbu państwa. Musi być dziś PiS - wyjaśnił były premier. W czwartek odbyła się konferencja prasowa na temat aktualnego stanu śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. Zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek poinformował o wstępnych wynikach ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. Powiedział, że jak dotąd, po przeprowadzeniu 27 ekshumacji, stwierdzono dwa przypadki zamiany ciał, w jednym ujawniono w trumnie tylko połowę ciała zmarłego, w dziewięciu przypadkach znaleziono w trumnach części ciał kilku osób. Ujawnił, że w trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego znaleziono fragmenty ciał dwóch innych osób. Kazimierz Marcinkiewicz pytany, czy dzisiaj powiedziałby, że dobrze, iż przeprowadzane są ekshumacje, odpowiedział, że ma ""mieszane uczucia"". - Te 7 lat temu, gdy wydarzyła się ta katastrofa, rozmawiałem z paroma osobami, które były tam na miejscu i widziały to wszystko, opowiadały to, zdawałem sobie sprawę, w jakim stanie są te ciała, że tam ciał nie ma. To była po prostu masakra - mówił. - Prawie rok trwają ekshumacje, a mają trwać jeszcze prawie rok. Mielibyśmy taką sytuację po katastrofie, że mielibyśmy przeszukiwane wszystkie szczątki, wszystkie elementy ciał, po to żeby je poukładać w odpowiednie trumny, w odpowiednie miejsca, czyli nie pożegnalibyśmy tych ludzi w miarę krótkim czasie po katastrofie, wtedy kiedy była narodowa trauma - mówił. - Byłoby to odłożone przynajmniej na rok, żeby to wszystko poskładać - dodał. - Jeżeli bierzemy pod uwagę jaka była ta katastrofa, i to że sprawami zawiadywali Rosjanie, którzy do tego nie przykładają raczej specjalnej wagi, są raczej bałaganiarzami, to ja się nie dziwię, że taki jest efekt - ocenił. Podkreślił, że niedobrze się stało, że ciała w trumnie zostały zamienione, jednak - jak powiedział - ""nie robiłbym z tego wielkiej tragedii"". Marcinkiewicz zapytany, kto powinien za to odpowiadać, odparł, że pewnie prokuratorzy, którzy na samym początki zawiadywali tym procesem i pilnowali Rosjan w tej sprawie. - Jakaś polityczna odpowiedzialność członków tamtego rządu też jest. Oni trochę w tym bałaganie uczestniczyli - powiedział. Jak zaznaczył, ""po przywiezieniu ciał do Polski można było otworzyć trumny"". - Nie zalecano tego, ale można było - mówił. Podczas konferencji prasowej na temat aktualnego stanu śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej zastępca prokuratora generalnego pytany był o to, czy wyniki sekcji zwłok ofiar potwierdzają tezę o zamachu i wybuchu bomby termobarycznej. Marek Pasionek nie odpowiedział na to pytanie. Prowadząca konferencję uznała, że nie dotyczy ono tematu spotkania. Kazimierz Marcinkiewicz powiedział, że Pasionek nie chciał odpowiedzieć na pytanie, ponieważ prokuratura nie znalazła dowodów na zamach. - Nie było zamachu. To jest kłamstwo smoleńskie, którym żywieni jesteśmy przez 7 lat. Jestem przekonany, że większość ludzi, która mówi nawet te rzeczy o zamachu, doskonale wie, że żadnego zamachu nie było, że to są różnego rodzaju błędy i słabość państwa. Jestem przekonany, że Jarosław Kaczyński doskonale o tym wie - mówił były premier. Według Marcinkiewicza, PiS wykorzystuje tę tragedię tylko i wyłącznie w celach politycznych. W czwartek Agata Raczkowska z działu prasowego Sądu Najwyższego podała, że nie wcześniej niż w sierpniu Sąd Najwyższy zajmie się kasacją w sprawie Mariusza Kamińskiego. Marcinkiewicz zapytany, co jego zdaniem teraz zrobi premier Beata Szydło po orzeczeniu Sądu Najwyższego, odparł: - Myślę, że nic nie zrobi. - Co to jest demokracja? Demokracja to jest tak, że mamy sądy, które ostatecznie rozstrzygają spory pomiędzy władzą ustawodawcza i uchwałodawcza, pomiędzy obywatelami a władzą, i pomiędzy obywatelami między sobą - mówił. - Jest ktoś, kto to rozstrzyga. A my nie żyjemy w państwie demokratycznym, tylko żyjemy w państwie partiokratycznym. Tu rządzi partia i sądy mogą sobie działać, sędziowie mogą być niezależni, niezawiśli, tylko, że to partia będzie decydować, które wyroki i orzeczenia będziemy stosować, a których nie - wyjaśniał. Jak podkreślał, żyjemy w niedemokratycznym państwie od półtora roku. - Dziś PiS zrobił już mniej więcej PRL. Nawet Opole nie może się odbyć bez partyjnej legitymacji. Wszystko jest zawładnięte przez jedną partię - mówił były premier. - Trybunał Konstytucyjny został rozbity półtora roku temu. Kiedy prezydent złamał konstytucję i nie przyjął przysięgi od trzech legalnie powołanych sędziów, a przyjął przysięgę od trzech nielegalnie powołanych. Złamał konstytucję, o czym mówimy wszystkie wydziały prawa uniwersytetów polskich, wszystkie stowarzyszenia prawników, wszyscy prawnicy w Polsce. Inaczej mówił tylko kto? Partia - podsumował Marcinkiewicz. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: kb/sk / Źródło: tvn24","Marcinkiewicz o ekshumacjach: zdawałem sobie sprawę, w jakim stanie są te ciała-@@@-Były premier: nawet Opole nie może się odbyć bez partyjnej legitymacji",
Media: prezydent Egiptu ma ułaskawić ponad 200 młodych protestujących,Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi ułaskawił 203 młodych ludzi skazanych na kary więzienia za udział w demonstracjach - poinformowała w poniedziałek agencja prasowa MENA. Lista z nazwiskami ułaskawionych nie jest na razie znana.,"W październiku 2016 roku prezydent Egiptu obiecywał nowelizację ustawy o  zgromadzeniach i protestach, która - jak twierdzą obrońcy praw człowieka  - jest zbyt restrykcyjna, a krytycy potępiają ją jako niekonstytucyjną.  Abd el-Fatah es-Sisi dał wtedy do zrozumienia, że z prawa łaski skorzysta także  wobec tych, którzy demonstrowali przeciwko jego rządom. W listopadzie Sisi ułaskawił 82 skazanych, głównie studentów. Od czasu odebrania władzy Bractwu Muzułmańskiemu w połowie 2013 roku prezydent Egiptu przewodzi rozprawie ze swymi islamistycznymi oponentami. Bilans  tej kampanii to setki zabitych i wiele tysięcy uwięzionych - wskazuje  agencja Reuters. Z czasem kampanią tą objęto również  świeckich liberalnych aktywistów, przywódców powstania z 2011 roku,  które położyło kres trzem dekadom rządów Hosniego Mubaraka. Prawo wymagające uzyskania zgody resortu spraw wewnętrznych na każde  zgromadzenie publiczne z udziałem więcej niż 10 osób jest w Egipcie  rygorystycznie egzekwowane, co w znacznej mierze przyczyniło się do  ustania wielkich demonstracji, które pomogły obalić dwóch prezydentów w  ciągu trzech lat. Egipski Najwyższy Sąd Konstytucyjny w grudniu 2016 roku utrzymał tę  ustawę, ale orzekł, że sprzeczny z konstytucją jest w niej zapis  upoważniający MSW do odmawiania zgody na demonstracje protestacyjne. Za złamanie tej ustawy, obwarowującej demonstracje protestacyjne  wieloma restrykcjami, grożą kary więzienia. Prawo pozwala też siłom  bezpieczeństwa na rozpędzanie nielegalnych demonstracji z użyciem  armatek wodnych, gazu łzawiącego i amunicji śrutowej. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Chcą zmian w sercu Ochoty, ale nie likwidacji pętli. Napisali do prezydent","""Tak"" dla zmian na pl. Narutowicza, ""nie"" dla całkowitej likwidacji pętli - do dyskusji o przebudowie tej historycznej części Ochoty włączyli się miłośnicy komunikacji miejskiej i eksperci. W liście do prezydent Warszawy przekonują, że najlepszym rozwiązaniem byłoby wrócenie do projektu placu sprzed trzech lat.",Nie cichną głosy niezadowolenia po prezentacji projektu nowego pl. Narutowicza,,
Ambasadorzy będą lobbować za Sikorskim?,"Radosław Sikorski wysłał poufną instrukcję do polskich ambasadorów w państwach NATO, żeby lobbowali na rzecz jego kandydatury na szefa NATO - informuje ""Dziennik"". - To nie lobbing, to standardowe sondowanie intencji naszych partnerów - mówi tvn24.pl rzecznik MSZ Piotr Paszkowski.","Oficjalnie Radosław Sikorski zaprzecza, żeby startował w wyścigu o fotel szefa NATO. Nieoficjalnie - według ""Dziennika"" - lobbuje na rzecz swojej kandydatury. A raczej zleca taki lobbing ambasadorom. Paszkowski częściowo potwierdza te informacje. - Rzeczywiście wyszła taka dyspozycja, ale odbycia rozmów sondażowych celem zbadania intencji naszych partnerów. To normalna praktyka dyplomatyczna, którą stosuje się nie tylko do kwestii wysunięcia kandydatur, ale i rozstrzygnięcia jakiejkolwiek ważnej kwestii – zapewnia rzecznik MSZ. - Czyli minister chce wysondować partnerów z NATO, czy byliby skłonni poprzeć jego kandydaturę na szefa Paktu? – dopytujemy. – Dokładnie tak. I nie ma tu niespójności miedzy mówieniem, że nie jest kandydatem, a sondowaniem opinii naszych partnerów. Tak czynimy standardowo, gdy chcemy zbadać ich intencje - uściślił Paszkowski. ""Chcemy maksymalnie zwiększyć szanse Sikorskiego"" Według gazety ofensywą dyplomatyczną kieruje były przedstawiciel Polski przy NATO, Jerzy Nowak, który jednocześnie ma być ""pełnomocnikiem do spraw jubileuszowego szczytu Sojuszu"". To właśnie wtedy - 3 kwietnia na szczycie NATO w Baden-Baden i Strasburgu nazwisko przyszłego szefa Paktu ma być podane do publicznej wiadomości. Sikorski o szefowaniu NATO: Już nie mam siły Dobiegła końca... czytaj dalej » - Chcemy maksymalnie zwiększyć szanse ministra Sikorskiego. Dzięki temu nawet jeśli nie zostanie wybrany, to przynajmniej Polska będzie mogła w zamian uzyskać obietnicę innego wysokiego stanowiska w Brukseli, jak kierowanie Parlamentem Europejskim przez Jerzego Buzka - zdradza w rozmowie z ""Dziennikiem"" wysokiej rangi polski dyplomata. Sikorskiego promuje też premier Obecna misja ambasadorów owiana jest tajemnicą, bo - jak przyznaje jeden z nich - Sikorski obawia się porażki. Sam minister wielokrotnie podkreślał, że nie jest oficjalnym kandydatem na stanowisko sekretarza generalnego NATO. O kandydaturze Sikorskiego na szefa NATO piszą od kilku miesięcy zagraniczne i polskie media, uznając ją za jedną z najpoważniejszych, informując także, iż jest ona ""mile widziana"" przez nowego prezydenta USA Baracka Obamę. W grudniu zeszłego roku, gdy o Sikorskim, a także byłym prezydencie Aleksandrze Kwaśniewskim w kontekście NATO napisał niemiecki ""Der Spiegel"", Tusk komentował, że ""to spekulacje prasy, a nie poważne projekty"".",Radosław Sikorski zabiega o poparcie kandydatury na szefa NATO,
"""Turcja nie stanie się członkiem Unii Europejskiej""","Posłowie większości frakcji Parlamentu Europejskiego opowiedzieli się w środę za zakończeniem rozmów dotyczących przyjęcia Turcji do Unii Europejskiej, w związku z niedawnym referendum w tym kraju. Zamiast tego proponują negocjacje o nowej formie partnerstwa.","Turcja prowadzi negocjacje akcesyjne z UE od 2005 roku. W listopadzie ubiegłego roku Parlament Europejski wezwał Komisję Europejską do ""zamrożenia"" negocjacji z tym krajem; jak dotąd Komisja Europejska jednak tego nie zrobiła. W środę w PE odbyła się debata na temat przeprowadzonego niedawno referendum w tym kraju. 

Największa grupa PE, Europejska Partia Ludowa, uważa, że UE powinna wstrzymać negocjacje akcesyjne z Turcją i zacząć negocjować umowę o partnerstwie. - Wszystkie ostatnie wydarzenia w Turcji pokazują, że prezydent Recep Tayyip Erdogan odwraca się od praworządności, demokracji, praw człowieka i europejskich wartości - uważa szef grupy Manfred Weber. Jak podkreślił podczas debaty, sprawę trzeba stawiać jasno: Turcja nie stanie się członkiem Unii Europejskiej. - Musimy przestać udawać, że może być inaczej, i zakończyć rozmowy dotyczące akcesji - podkreślił Weber. Jego zdaniem, gdy zakończą się rozmowy akcesyjne, UE może złożyć szczerą ofertę współpracy i zacząć negocjować partnerstwo sektorowe. - Jesteśmy gotowi zaproponować ulepszoną unię celną i większą współpracę w dziedzinie migracji i kultury. Chcemy omówić wspólną walkę z terroryzmem w Syrii i w naszych krajach - podsumował Weber. Guy Verhofstadt, przewodniczący frakcji Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy zajął podobne stanowisko. Polityk opowiedział się za rozmowami o nowym etapie współpracy i zakończeniem negocjacji akcesyjnych. - Te rozmowy zostały de facto zawieszone. Płacimy 650 mln euro rocznie i to nie pomaga ludziom w Turcji: dziennikarzom i społeczeństwu obywatelskiemu. Zaproponujmy Turcji porozumienie stowarzyszeniowe, moglibyśmy zaproponować zaktualizowaną unię celną. Wydaje mi się, że to lepsze podejście"" - oświadczył. Brytyjski konserwatysta Syed Kamall, który jest liderem frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, stwierdził, że UE musi zachować odpowiednią ""równowagę"" w stosunkach z Turcją. Jego zdaniem członkostwo Turcji w UE jest mało prawdopodobne, ale z drugiej strony nie można się całkowicie od tego kraju odwracać. Kamall wezwał też do budowania z Turcją nowych stosunków opartych na współpracy, a nie na wizji odległego członkostwa. 

Holenderska europosłanka Kati Piri, sprawozdawczyni PE ds. Turcji oraz członek frakcji Socjalistów i Demokratów, mówiła z kolei o poważnych wątpliwościach co do rzetelności w przeprowadzeniu tureckiego referendum. Jak znaczyła, dobrze, że KE wezwała do niezależnego śledztwa w tej sprawie. Jej zdaniem, jeżeli propozycje Erdogana po referendum zostaną przyjęte w niezmienionej formie, Unia Europejska powinna zawiesić rozmowy akcesyjne z tym krajem. Jak podkreśliła, z taką konstytucją Turcja nie może być członkiem UE. 

Według wciąż jeszcze nieoficjalnych wyników 16 kwietnia 51,4 proc. głosujących Turków opowiedziało się za zmianami w konstytucji mającymi na celu wprowadzenie prezydenckiego systemu rządów; zwolenników tego rozwiązania było o 1,25 mln więcej niż głosujących przeciwko wprowadzaniu zmian. Wspólna misja OBWE i Rady Europy uznała, że procedury zastosowane w kampanii i podczas tureckiego referendum nie spełniały międzynarodowych standardów. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
Druga tura decydowała pod Warszawą. Tak wybierały okoliczne gminy,"Druga tura przyniosła rozstrzygnięcia w wielu podwarszawskich gminach. W niektórych zwycięzcy mieli sporą przewagę. W innych o objęciu fotela prezydenta, burmistrza czy wójta decydowało nawet kilkadziesiąt głosów.","W Ząbkach wzbierano burmistrza. Zwyciężyła Małgorzata Zyśk z Prawa i Sprawiedliwości (zdobyła 56,86 procent, czyli 5606 głosów), druga była Edyta Kalata startująca z list Koalicji Obywatelskiej (43,14 procent, 4254 głosów) W Zielonce burmistrzem zostanie Kamil Iwandowski z lokalnego ugrupowania Mieszkańcy (60,39 procent, 4516 głosów. Pokonał obecnego włodarza. Grzegorz Dudzik z Mazowieckiej Wspólnoty Samorządowej uzyskał 39,61 procent, czyli 2962 głosów. W Kobyłce burmistrzem zostanie kandydatka niezależna Edyta Zbieć (52,8 procent, 4530 głosów). Pokonała innego bezpartyjnego - Konrada Marcina Kostrzewę, którego poparło 47,2 procent mieszkańców (4049 głosów). W gminie Poświętne wójtem zostanie Sylwester Niżnik z Komitetu Gmina Dla Mieszkańców(60.91 procent, 1616), drugie miejsce zajął Sławomir Rosłon (39,09 procent, 1037). Z kolei w Dąbrówce wybory na wójta wygrał Radosław Korzeniewski – 51,72 procent, czyli 1926 głosów. Jego rywal – Zenon Zadróżny zdobył 48,28 procent (1798 głosów). O fotel prezydenta Pruszkowa rywalizowali pełniący tę funkcję od 20 lat Jan Starzyński oraz Paweł Makuch z komitetu Wspólnie Rozwijamy Pruszków. Wygrał ten drugi: uzyskał 51,08 procent, 10 512 głosów. Starzyński miał 48,92 procent, 10 066 głosów. W Piastowie o tytuł burmistrza starli się Grzegorz Szuplewski - obecny burmistrz, startujący z poparciem lokalnego komitetu Nasz Piastów - Wspólnota Samorządowa oraz Magdalena Bonarowska z Koalicji Obywatelskiej. Szuplewski zdobył aż 68,27 procent (5300 głosów), jego kontrkandydatka - 31,73 (2463 głosów).
Ostatnia gmina w tym powiecie, w której odbyła się druga tura to Michałowice. Tu rywalizacja o fotel wójta była zacięta. Małgorzata Pachecka z komitetu Przyjazna Gmina zdobyła 51,89 procent (4389 głosów). Krzysztof Grabka z komitetu Przyszłość Gminy 48,11 proc. (4070). Powiat warszawski-zachodni był areną rywalizacji w trzech miejscach. W Łomiankach obecny burmistrz Tomasz Dąbrowski zdobył 48,22 procent (5875 głosów). I przegrał z startującą z lokalnego komitetu Mieszkańcy Łomianek Małgorzatą Żebrowską-Piotrak (51,78 procent, 6309). W Izabelinie wójtem zostanie Dorota Zmarzlak z komitetu Mieszkańcy Razem (54,47 procent, 2713). Pokonała obecną przewodnicząca rady Grażynę Zielińską (45,26 procent, 2243 głosów). W Starych Babicach walka o fotel wójta rozgrywała się między dwoma kandydatami lokalnych ugrupowań. Marcin Zając z komitetu Wspólna Przyszłość otrzymał 47,41 procent poparcia, czyli 3831 głosów. Wygrał Sławomir Sumka z Jednej Gminy (52,59 procent, 4249). W powiecie legionowskim druga tura była tylko w gminie Jabłonna. Obecny wójt Jarosław Chodorski zdobył 56,43 procent (3811 głosów) i wygrał z Mariuszem Grzybkiem (43,57 procent, 2942). W powiecie nowodworskim rywalizacja w niedzielę odbyła się w Nasielsku. W drugiej turze obecny burmistrz Bogdan Ruszkowski z komitetu Mała Ojczyzna wygrał o włos. Zdobył 50,48 procent, czyli 3955 głosów, a Renata Włodarska 49,52 procent 3880 głosów. W Otwocku po 12 latach także nastąpi zmiana warty. W wyborach na prezydenta miasta nie startował już pełniący tę funkcję od trzech kadencji Zbigniew Szczepaniak. W drugiej turze wygrał 31-letni Jarosław Margielski z Prawa i Sprawiedliwości (55,21 procent, 9369 głosów). Pokonał Ireneusza Paśniczka startującego z własnego komitetu (44,79, 7602 głosów).

Zacięta rywalizacja o stanowisko burmistrza rozegrała się w Józefowie. Marek Banaszek z komitetu wyborczego Dla Miasta uzyskał 66,93 procent głosów, czyli 5667 głosów. Pokonał Mateusza Rojka z Prawa i Sprawiedliwości (30,07 proc., 2437 głosów). 

W Karczewie burmistrzem zostanie Michał Rudzki z wynikiem 57,71 procent (3864 głosów), pokonał dotychczas rządzącego Władysława Łokietka – 42,29 procent, 2832 głosów. Obaj kandydowali z poparciem własnych komitetów. W samym Piasecznie startujący z Koalicji Obywatelskiej Daniel Putkiewicz zdobył 71,14 procent, 18719. głosów. Drugi był Wojciech Ołdakowski z Prawa i Sprawiedliwości z wynikiem 28,86 proc, 7594.

Z kolei w Górze Kalwarii obecny burmistrz Dariusz Zieliński z Bezpartyjnych zdobył 36,82 procent, 3498 głosów i przegrał z Arkadiuszem Strzyżewskim (63,18 procent, 6001).

Prażmów – tutaj również walczyło dwóch kandydatów niezależnych. Wójtem zostanie Jan Dąbek (50,92 proc., 1875 głosów). Pokonał Macieja Michalskiego (49,08 procent, 1807 głosów). W Milanówku o reelekcję walczyła bezskutecznie obecna burmistrz Wiesława Kwiatkowska startująca z własnego komitetu o nazwie Decydujmy Razem. W drugiej turze zdobyła 37,09 procent, co przełożyło się na 2687 głosów. Lepszy okazał się startujący również z własnego komitetu Piotr Remiszewski - uzyskał 62,91 procent (4558 głosów). Żabia Wola – tutaj o fotel wójta walczyli niezależna Halina Wawruch i Piotr Rybka z Prawa i Sprawiedliwości. Ten drugi wygrał. Zdobył 50,74 procent, czyli 1828 głosów. Jego rywalka 49,26 procent – 1775 głosów. W Żyrardowie (powiat żyrardowski) na prezydenta nie startował pełniący tę funkcję obecnie Wojciech Jasiński. W drugiej turze wygrał Lucjan Chrzanowski - otrzymał 60,89 procent, czyli 7943 głosy. Jego kontrkandydatka Ewa Springer-Kakiet zdobyła 39,11 procent (5101 głosów). Oboje kandydowali z własnych komitetów wyborczych. W Grójcu o władzę ponownie walczył wieloletni burmistrz Jacek Stolarski, który startował z komitetu Rozwój i Gospodarność. W drugiej turze zdobył 36,41 procent (3390 głosów). Pokonał go Dariusz Gwiazda (komitet Nam Zależy), obecny radny – zdobył 63,59 procent (5920 głosów). W powiecie grójeckim druga tura wyborów na wójta odbyła się w gminie Błędów – zwyciężył Mirosław Jakubczak – 55,40 procent, czyli 1877 głosów. Drugie miejsce zajął Andrzej Kazimierczak – 44,6 procent – 1511 głosów. Obaj kandydowali z poparciem lokalnych komitetów. W gminie Goszczyn wójtem zostanie Waldemar Kopczyński (64,39 procent, 895 głosów), zostawił w tyle Agatę Zgutczyńską (35,61 procent, 495 głosów). Oboje reprezentowali lokalne komitety wyborcze. Z powiatu mińskiego w gminie Stanisławów w drugiej turze wybory na wójta przegrał Marek Kaim z Prawa i Sprawiedliwości z wynikiem 46,49 proc. (1298 głosów). Wygrała startująca z własnego komitetu Kinga Sosińska – 53,51 procent (1494 głosów). W powiecie garwolińskim do urn poszli mieszkańcy samego Garwolina oraz gminy Wilga.
W Garwolinie o stanowisko burmistrza walczyły dwie kobiety. Dotychczasowa wiceburmistrz, kandydatka niezależna Marzena Świeczak zdobyła 56,83 procent (4235 głosów). Pokonała Iwonę Kurowską z Prawa i Sprawiedliwości, która zdobyła 43,17 procent (3217). W gminie Wilga bój o fotel wójta wygrała Bogumiła Głaszczka (65,42 procent, 1400 głosów). Drugi był Jacek Piesiewicz (34,58 procent, 740 głosów). Oboje kandydowali z własnych komitetów. RAFAŁ TRZASKOWSKI PO OGŁOSZENIU WYNIKÓW WYBORÓW NA PREZYDENTA WARSZAWY: ran/mś",Mapa II tury,
Impas trwa. Orędzie Trumpa pod znakiem zapytania,"Przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zwróciła się do prezydenta USA Donalda Trumpa, by w sytuacji częściowego zawieszenia rządu przełożył planowane na 29 stycznia orędzie o stanie państwa bądź przekazał je na piśmie - donosi ""New York Times"".","W piśmie wystosowanym w tej sprawie do Trumpa należąca do Partii Demokratycznej Pelosi powołała się na względy bezpieczeństwa, wynikające z shutdownu, który dotyka m.in. resort bezpieczeństwa narodowego i Secret Service. Republikanie zarzucają jej jednak, że chce pozbawić prezydenta okazji do prestiżowego wystąpienia. Szefowa resortu bezpieczeństwa narodowego Kirstjen Nielsen zapewniła, że jej ministerstwo i Secret Service są ""w pełni przygotowane"" do zabezpieczenia orędzia o stanie państwa. Pelosi argumentuje, że Trump powinien wygłosić orędzie w Kongresie w innym terminie, kiedy zakończy się shutdown, bądź przedstawić je na piśmie. Associated Press zwraca uwagę, że przewodnicząca Izby Reprezentantów nie sprecyzowała, co mogłoby się stać, gdyby Trump nalegał na wygłoszenie orędzia w Kongresie w zaplanowanym terminie. Oficjalne zaproszenie prezydenta do wygłoszenia orędzia o stanie państwa wymaga wspólnej rezolucji obu izb Kongresu. Agencja AP pisze, że Pelosi, która wcześniej wystosowała zaproszenie dla Trumpa do wystąpienia na połączonym posiedzeniu Izby Reprezentantów i Senatu, teraz ""uderzyła prezydenta w czułe miejsce"", ponieważ uwielbia on zwracać się do opinii publicznej i od tygodni przygotowuje orędzie o stanie państwa. Teoretycznie Trump mógłby wygłosić orędzie w innym miejscu, np. w Gabinecie Owalnym, ale wtedy nie miałoby ono takiego ""rytualnego znaczenia"" jak wystąpienie w Kongresie - wskazuje Associated Press. Trwający już prawie miesiąc shutdown jest spowodowany sporem między prezydentem a politykami Partii Demokratycznej w Kongresie w sprawie finansowania budowy muru na granicy USA z Meksykiem. Trump domaga się na ten cel 5,7 mld dolarów. Demokraci nie chcą się na to zgodzić uważając cały projekt za ""niemoralny"" i za marnowanie pieniędzy podatników. Budowa muru była jedną ze sztandarowych obietnic Trumpa w kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Trump zapowiedział, że nie podpisze ustawy budżetowej, jeśli nie zostaną w nim uwzględnione środki na budowę muru. Shutdown rozpoczął się 22 grudnia 2018 roku. Jest najdłuższy w historii USA. Wybrany 6 listopada ubiegłego roku Kongres, który rozpoczął kadencję 3 stycznia, jest podzielony, bo demokraci mają większość w Izbie Reprezentantów, a republikanie w Senacie. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"Proces ""Pruszkowa"": ""Słowik"" i ""Bolo"" niewinni. ""Parasol"" - 1,5 roku.
""Prokuratura poszła na skróty""","Sąd Okręgowy w Warszawie uniewinnił kilkunastu członków gangu pruszkowskiego, m.in. Andrzeja Z. ps. ""Słowik"", i Zygmunta R. ps. ""Bolo"". Janusz P. ps. ""Parasol"" - usłyszał wyrok roku więzienia, a od części zarzutów również został uniewinniony. Najwyższy wyrok - 8 lat więzienia - usłyszał Marcin B. ps. ""Bryndziak"".","W sprawie było blisko 40 oskarżonych. Proces trwał ponad sześć lat. Sąd wymierzył kary od ośmiu lat więzienia do roku pozbawienia wolności w zawieszeniu. Dawni szefowie ""Pruszkowa"" z lat 90. - Janusz P., Andrzej Z. i Zygmunt R. - już wcześniej byli skazani prawomocnie w oddzielnym procesie za kierowanie gangiem. Najwyższy wyrok - ośmiu lat więzienia usłyszał Marcin B. Dwóch kolejnych usłyszało wyroki pięciu lat więzienia, jeden - czterech i pół roku, dwóch - trzy i pół roku. Ośmiu oskarżonym wymierzono kary po dwa lata więzienia. ""Prokuratura poszła na skróty"" Analiza materiału dowodowego przesądziła niestety o przegranej prokuratury. (...) Same zeznania świadka koronnego bez wsparcia innymi dowodami nie mogą stanowić podstawy do czynienia ustaleń. sędzia Beata Najjar Tak niskie wyroki warszawski sąd okręgowy uzasadnił źle przygotowanym materiałem dodowodowym. - Analiza materiału dowodowego przesądziła niestety o przegranej prokuratury - oceniła sędzia Beata Najjar. Jak wyjaśniła sędzia, ""prokuratura poszła na skróty"" i większość zarzutów oparła na zeznaniach świadków koronnych. - Same zeznania świadka koronnego bez wsparcia innymi dowodami nie mogą stanowić podstawy do czynienia ustaleń - powiedziała sędzia. Wskazała, że ponadto w protokołach przesłuchań świadków koronnych były niejasności, czasem brakowało formalnego oznaczenia dat i godzin tych przesłuchań. - Wśród ponad 170 zarzutów ponad połowa zakończyła się uniewinnieniem; zresztą uniewinnienia dotyczą najpoważniejszych zarzutów np. napadów z bronią - mówiła sędzia Beata Najjar. Dodała, że takie rozstrzygnięcie sądu - często korzystne dla oskarżonych - nie wynika z dowodów przedstawionych przez obronę, tylko z materiałów przedłożonych przez prokuraturę. Nie trafią do więzienia Spośród ponad 20 skazanych część nie trafi w tej sprawie do więzienia, innym do odbycia pozostało kilka miesięcy kary, gdyż na jej poczet zaliczono czas aresztu. Wobec jednego oskarżonego postępowanie umorzono, jeden otrzymał wyrok w zawieszeniu.Oskarżeni odpowiadają za przestępstwa z lat 1995-2003, m.in. wymuszenia rozbójnicze, napady, porwania, pobicia, kradzieże aut, oszustwa, handel bronią i narkotykami. Część podsądnych ma też zarzuty handlu bronią i narkotykami oraz podżegania do morderstwa. Wyrok na gang pruszkowski z poślizgiem Dopiero we... czytaj dalej »Do 15 lat W 2005 r. prokuratura oskarżyła w sumie 58 gangsterów. 17 z nich, którym zarzucono mniej groźne przestępstwa, zgodziło się na karę bez procesu. Skazano ich na kary od 5 lat więzienia do grzywien. Dla zasiadający w środę na ławie oskarżonych prokuratura zażądała kar od 15 lat więzienia do roku w zawieszeniu. Obrona podważa prawdomówność świadków koronnych i chciała właśnie uniewinnień. Na publikacji orzeczenia stawiło się lub zostało dowiezionych z aresztów kilkunastu oskarżonych, w tym dawni szefowie grupy. Obecnych było też kilkunastu adwokatów oraz prokurator. Pogrążeni przez dawnych kompanów Mowy końcowe w tym trwającym od kwietnia 2006 r. jednym z największych procesów gangów w Polsce zaczęły się w maju br. Oskarżenie opiera się na zeznaniach świadków koronnych, czyli skruszonych przestępców, którzy w zamian za zeznania obciążające kompanów mogą uniknąć kary, m.in. Jarosława S., pseud. Masa, i Jacka R., pseud. Sankul. Prokurator Waldemar Tyl z Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie wniósł o wyroki skazujące wobec podsądnych. Co do jednego oskarżonego padł wniosek o umorzenie sprawy z powodu przedawnienia. Prokurator powołał się m.in. na zeznania świadków koronnych, których uznał za wiarygodnych. Kwestionują zeznania świadków koronnych Obrona kwestionowała prawdomówność świadków koronnych oraz sugerowała wcześniejsze ich przygotowanie do zeznań. Wskazywała też na sprzeczność ich słów z zeznaniami pokrzywdzonych. Dlatego kolejni adwokaci wnosili o uniewinnienie ich klientów. Jego motywacją było to, by nie siedzieć w więzieniu, lecz wykupić się w prokuraturze, obciążając tzw. szefów Pruszkowa. oskarżony Jacek R. o świadku koronnym Np. mec. Ryszard Berus przypomniał, że gdy w połowie lat 90. do polskiego prawa wprowadzano świadka koronnego, MSW zapewniało, że zeznania ""skruszonego"" nie mogą być jedynym dowodem w danej sprawie. Adwokat podkreślił, że do dziś trwają jednak procesy odszkodowawcze m.in. policjantów pomówionych przez ""koronnych"", a uniewinnianych potem przez sądy. - To wskazuje na niedoskonałość tej instytucji - dodał mec. Berus. Jego zdaniem prokuratura ""nie kontroluje, jak świadek jest przygotowywany do zeznań"". Z kolei mec. Anna Leśniewska podkreślała, że jeden ze świadków koronnych, pytany o zawód, odpowiedział sądowi: ""Świadek koronny"". Gdy proces ruszał w 2006 r., ""Parasol"" mówił, że ""akt oskarżenia oparty jest na kłamstwach bandziora i złodzieja"" Jacka R. ""Jego motywacją było to, by nie siedzieć w więzieniu, lecz wykupić się w prokuraturze, obciążając tzw. szefów Pruszkowa"" - powiedział gangster. Kary za założenie gangu i kierowanie nim w mocy W 2008 r. sąd uchylił areszty oskarżonym (kilku z nich jest aresztowanych do innych spraw). Sąd uznał, że nie istnieje obawa matactwa, gdyż większość zarzutów dotyczy lat 90., a oparte są one na zeznaniach świadków koronnych pozostających pod opieką CBŚ. Sąd podkreślał też długotrwałość aresztów. Dziś wobec podsądnych są stosowane kaucje, dozory policji oraz zakazy opuszczania kraju. Już w 2005 r. Sąd Najwyższy utrzymał kary wobec pięciu dawnych szefów gangu pruszkowskiego z lat 1990-2000 - za założenie gangu i kierowanie nim. Mirosław D., ""Malizna"", został skazany na 7 lat i 3 miesiące więzienia; ""Bolo"", Ryszard Sz., ""Kajtek"" i ""Parasol"" - po 7 lat; Leszek D., ""Wańka"" (brat Mirosława) - na 6 lat i 6 miesięcy. Kary te wymierzył w 2003 r. Sąd Okręgowy w Warszawie. Sąd uznał za bezsporne, że gang pruszkowski istniał i że ta piątka nim kierowała. Główne uderzenie organów ścigania w grupę pruszkowską nastąpiło w 2000 r. Akcja zaowocowała też medialnymi doniesieniami o związkach gangsterów z politykami i biznesmenami. Kontakty z gangsterami mieli mieć m.in. b. senator Aleksander Gawronik, b. poseł AWS Marek Kolasiński, b. wicepremier i poseł SLD Ireneusz Sekuła oraz b. minister sportu Jacek Dębski.",Niskie wyroki dla Pruszkowa,
"Lewicowa kandydatka bez prawej ręki. Magdalena Ogórek ""jak Wenus z Milo""","Magdalena Ogórek trafiła na celownik internautów. Zauważyli oni, że na zdjęciu, które pojawiło się w sieci, kandydatce SLD na prezydenta brakuje... prawej ręki. ""Pewnie chodziło o pokazanie, że nie boi się niezręcznych pytań i że się nikim nie wyręcza"" - komentuje jeden z internautów.","Magdalena Ogórek w poniedziałek poprosiła internautów, by zadawali jej pytania pod udostępnionym przez nią postem na Facebooku. Odpowiedzi na ponad 350 pytań jak dotąd nie udzieliła. Do postu dołączone jest zdjęcie z hasłem ""Polska od nowa"". Widać na nim kandydatkę na prezydenta z flagą Polski za plecami. Internauci szybko zauważyli, że na zdjęciu Ogórek brakuje... prawej ręki. Nie omieszkali tego skomentować: ""Lewicowa kandydatka prawej ręki nie potrzebuje"" - napisał jeden z użytkowników Facebooka. ""Pewnie chodziło o pokazanie, ze nie boi się niezręcznych pytań i że się nikim nie wyręcza"" - zauważyli inni. ""Dobra kampania wymaga poświęceń!"" - komentuje kolejny. To samo zdjęcie widnieje na stronie internetowej kandydatki. Wygląda jednak na to, że to nie błąd grafika, a wina kadru i szczupłej sylwetki Magdaleny Ogórek. Na pozostałych zdjęciach zamieszczonych w galerii ręki także nie widać. Głos w sprawie zabrał nawet rzecznik SLD Dariusz Joński: - Cieszymy się, że z taką dokładnością i rzetelnością wszyscy obserwują zdjęcia, ale też chodzi o to, żeby przykuć uwagę - powiedział w rozmowie z reporterem TVN24. Jerzy Wenderlich sugeruje, że zdjęcie Ogórek nawiązuje do rzeźby Wenus z Milo. Tyle, że słynna bogini nie ma obu rąk. Ludowcy komentują z kolei kampanię Ogórek w internecie. Sugerują, że nie ma jeszcze programu wyborczego, stąd jej apel do wyborców. - Być może chce posłuchać wyborców i napisać pod nich program - uważa Jan Bury. Magdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta już od ponad trzech  tygodni unika dziennikarzy i nie pojawia się w mediach. Jak dotąd tylko  dwa razy zabrała głos. Pierwszy raz 9 stycznia, gdy zarząd SLD rekomendował ją jako  kandydatkę Sojuszu w wyborach prezydenckich.  A i tak nie chciała  odpowiadać na pytania dziennikarzy - wyręczył ją Leszek Miller. Drugi  raz głos zabrała 18 stycznia w Sejmie. Wygłosiła wówczas oświadczenie i  przedstawiła pomysły na swoją prezydenturę. Na jej kolejne wystąpienie musimy poczekać do Walentynek. Bo właśnie 14 lutego SLD organizuje konwencję wyborczą w Warszawie. Autor: db/ja / Źródło: tvn24",Magdalena Ogórek bez głosu i ręki.,
Hamas ogłasza zawieszenie broni z Izraelem,"Kontrolujący Strefę Gazy Hamas poinformował w środę o zawarciu zawieszenia broni z Izraelem. We wtorek palestyńscy bojownicy wystrzelili ze Strefy Gazy na Izrael około 70 pocisków moździerzowych i rakietowych. Agencje zwracają uwagę, że był to najsilniejszy ostrzał Izraela od konfliktu zbrojnego między państwem żydowskim i Hamasem w 2014 roku.","O zawieszeniu broni poinformował zastępca szefa Hamasu w Strefie Gazy Chalil al-Haja. ""Będziemy przestrzegać postanowień (zawieszenia broni) tak długo, jak władze okupacyjne (w ten sposób al-Haja nazwał Izrael - red.) będą ich przestrzegać"" - podał w oświadczeniu. We wtorek wieczorem Islamski Dżihad ogłosił zawieszenie broni, które - jak poinformował rzecznik tego ugrupowania - uzgodniono dzięki mediacji Egiptu. Izraelski minister edukacji Naftali Bennett zaprzeczył jednak w środę, że doszło do porozumienia o zawieszeniu broni. Jak przekazał rzecznik sił zbrojnych państwa żydowskiego Jonathan Conricus, palestyńscy bojownicy ze Strefy Gazy wystrzelili w nocy z wtorku na środę ponad 100 pocisków moździerzowych i rakiet w kierunku Izraela. Większość pocisków przechwycił system obrony powietrznej Żelazna Kopuła. W odpowiedzi armia Izraela zbombardowała dziesiątki obiektów wojskowych w tej enklawie. Agencja dpa poinformowała, że w atakach nie został ranny żaden Palestyńczyk. Według agencji Associated Press wtorkowy ostrzał moździerzowy to prawdopodobnie najsilniejszy ostrzał Izraela od konfliktu zbrojnego między państwem żydowskim i Hamasem w 2014 roku. W organizowanych od 30 marca masowych protestach i starciach z izraelskimi żołnierzami na granicy Strefy Gazy i Izraela zginęło ponad 120 Palestyńczyków, a tysiące odniosły obrażenia. Hamas zapowiedział dalsze demonstracje. Izrael twierdzi, że krytykowane za brutalność działania wojska są konieczne do obrony izraelskiego terytorium. Oskarża Hamas o próby dokonywania ataków pod osłoną demonstracji. Wtorkowy ostrzał moździerzowy potępiło polskie MSZ. ""Potępiamy ostrzał rakietowy cywilnych miejscowości na terytorium południowego Izraela, dokonywany przez zbroje grupy ze Strefy Gazy. Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla masowych i celowych ataków na ludność cywilną. Są one nieakceptowalne i muszą się natychmiast zakończyć"" - czytamy w komunikacie. ""Wzywamy wszystkie strony do wykazania maksimum wstrzemięźliwości i zachowania spokoju oraz podjęcia pilnych kroków służących utrzymaniu zawieszenia broni. Izraelczycy i Palestyńczycy mają prawo do życia w pokoju i bezpieczeństwie"" - napisano.  Na wniosek USA w środę wieczorem czasu polskiego na nadzwyczajnym posiedzeniu zbierze się Rada Bezpieczeństwa ONZ, by omówić sprawę ostrzału Izraela ze Strefy Gazy. Polska do końca maja sprawuje przewodnictwo w Radzie Bezpieczeństwa. W organizowanych od 30 marca masowych protestach i starciach z izraelskimi żołnierzami na granicy Strefy Gazy i Izraela zginęło ponad 120 Palestyńczyków, a tysiące odniosły obrażenia. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Bezpartyjni prezydenci w większości miast wojewódzkich,"Zarówno w tegorocznych, jak i w poprzednich wyborach samorządowych - z 2010 roku - większość prezydentów startowała z komitetów bezpartyjnych. Poniżej prezentujemy szczegółowe porównanie.","W tegorocznych wyborach samorządowych najwięcej - dziewięć - stanowisk prezydentów w miastach wojewódzkich objęli kandydaci bezpartyjni. Sześć prezydenckich foteli przypadło przedstawicielom PO, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. W wyborach 2010 roku sytuacja wyglądała podobnie. Dziewięciu prezydentów pochodziło z komitetów bezpartyjnych, sześciu z PO, a dwóch z SLD. Wtedy również ani PiS, ani PSL nie obsadziło żadnego prezydenckiego fotela. 16 prezydentów miast wojewódzkich Mimo, że województw jest 16, podajemy poniżej wyniki z 18 miast, bo w województwach kujawsko-pomorskim i lubuskim część instytucji wojewódzkich - z siedzibami sejmików na czele - znajduje się w innych miastach (odpowiednio: Toruniu i Zielonej Górze). WROCŁAW2014 Rafał Dutkiewicz, bezpartyjny (z poparciem PO), II tura, 54,72 proc. 2010 Rafał Dutkiewicz, bezpartyjny, I tura, 71,63 proc. WARSZAWA2014 Hanna Gronkiewicz-Waltz, PO, II tura, 58,64 proc. 2010 Hanna Gronkiewicz-Waltz, PO, I tura, 53,67 proc. KATOWICE2014 Marcin Krupa, bezpartyjny, II tura, 71,31 proc. 2010 Piotr Uszok, bezpartyjny, I tura, 51,61 proc. ŁÓDŹ2014 Hanna Zdanowska, PO, II tura, 54,08 proc. 2010 Hanna Zdanowska, PO, II tura, 60,65 proc. POZNAŃ2014 Jacek Jaśkowiak, PO, II tura, 57,6 proc. 2010 Ryszard Grobelny, bezpartyjny, II tura, 66,26 proc.GORZÓW WIELKOPOLSKI (siedziba wojewody lubuskiego) 2014 Jacek Wójcicki, bezpartyjny, I tura, 60,64 proc. 2010 Tadeusz Jędrzejczak, bezpartyjny, 57,74 proc. ZIELONA GÓRA (siedziba sejmiku woj. lubuskiego)2014 Nie było wyborów, w związku ze zmianami administracyjnymi odbędą się w pierwszym kwartale 2015 roku. 2010 Janusz Kubicki, SLD, I tura, 64,87 proc.SZCZECIN2014 Piotr Krzystek, bezpartyjny, II tura, 71,93 proc. 2010 Piotr Krzystek, bezpartyjny, II tura, 61,42 proc. GDAŃSK 2014 Paweł Adamowicz, PO, II tura, 61,25 proc. 2010 Paweł Adamowicz, PO, I tura, 53,78 proc. RZESZÓW 2014 Tadeusz Ferenc, SLD, I tura, 66,31 proc. 2010 Tadeusz Ferenc, SLD, I tura, 53,25 proc.BIAŁYSTOK2014 Tadeusz Truskolaski, bezpartyjny, II tura, 63,76 proc. 2010 Tadeusz Truskolaski, bezpartyjny, I tura, 68,53 proc. OPOLE 2014 Arkadiusz Wiśniewski, bezpartyjny, II tura, 67,66 proc. 2010 Ryszard Zembaczyński, PO, II tura, 51,30 proc.OLSZTYN 2014 Piotr Grzymowicz, bezpartyjny, II tura, 50,46 proc. 2010 Piotr Grzymowicz, bezpartyjny, II tura, 53,28 proc. KRAKÓW 2014 Jacek Majchrowski, bezpartyjny, II tura, 58,77 proc. 2010 Jacek Majchrowski, bezpartyjny, I tura, 59,55 proc. BYDGOSZCZ (siedziba wojewody kujawsko-pomorskiego) 2014 Rafał Bruski, PO, II tura, 57,11 proc. 2010 Rafał Bruski, PO, II tura 59,17 proc. TORUŃ (siedziba sejmiku woj. kujawsko-pomorskiego) 2014 Michał Zaleski, bezpartyjny, I tura, 70,27 proc. 2010 Michał Zaleski, bezpartyjny, I tura, 65,59 proc. KIELCE 2014 Wojciech Lubawski, bezpartyjny, I tura, 55,69 proc. 2010 Wojciech Lubawski, bezpartyjny, I tura 58,66 proc.LUBLIN 2014 Krzysztof Żuk, PO, I tura 60,13 proc.2010 Krzysztof Żuk, PO, II tura 54,65 proc.",Do zmian doszło w części miast wojewódzkich,
"10 kwietnia dniem wolnym od pracy? ""To jest do rozważenia""","- Trzeba godnie obchodzić ten dzień - tak poseł PiS Marek Suski tłumaczył swój pomysł uczynienia rocznicy katastrofy smoleńskiej dniem wolnym od pracy. - To kolejny pomysł, który ma wpisywać katastrofę w bieżące interesy polityczne - skomentował Marcin Kierwiński (PO).","10 kwietnia, rocznica katastrofy smoleńskiej, może stać się dniem wolnym od pracy. Taki pomysł przedstawił Marek Suski. - To jest do rozważenia, żeby 10 kwietnia zrobić dniem wolnym od pracy. Trzeba godnie obchodzić ten dzień. Ale wiem też, że atakowano by nas za ten pomysł - powiedział w rozmowie z ""Super Expressem"" Suski. Pomysł skomentował poseł PO Marcin Kierwiński. - Coraz więcej jest determinacji w PiS, żeby coraz więcej świąt tworzyć - ocenił. Jak dodał, katastrofa smoleńska to ""traumatyczne wydarzenie"" w polskiej historii. - Ale zwracam uwagę, że ponad 20 lat temu doszło do innej strasznej katastrofy lotniczej w Lesie Kabackim i nie przypominam sobie, żeby rocznica tej katastrofy była świętem narodowym - stwierdził Kierwiński. Jak zaznaczył poseł PO, w katastrofie smoleńskiej zginął m.in. prezydent Lech Kaczyński i wielu parlamentarzystów. - Nie zmienia to faktu, że jeżeli mamy upamiętniać katastrofy lotnicze, w których zginęło tak wiele osób, to ofiara ludzka jest zawsze ofiarą ludzką, niezależnie od tego, kim dana osoba była. Chyba równo należałoby traktować także tę katastrofę w Lesie Kabackim - powiedział. W jego ocenie pomysł Suskiego to ""kolejny pomysł, który ma wpisywać katastrofę smoleńską w bieżące interesy polityczne"". 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Autor: mw//rzw / Źródło: tvn24, se.pl",,
Nie będzie (na razie) ekstradycji Assange'a,Rozprawa w sprawie ekstradycji do Szwecji założyciela demaskatorskiego portalu Wikileaks Juliana Assange'a zostanie wznowiona 11 lutego - poinformował sędzia.,"Julian Assange zjawił się w londyńskim sądzie przed południem. Jego szwedzki adwokat Bjoern Hurtig oświadczył, że w tej sprawie nie chodzi bynajmniej o atak seksualny i molestowanie, którego - według dwóch byłych wolontariuszek portalu - miał dopuścić się Assange. Assange: Nie dam z siebie zrobić gwałciciela - Moje życie... czytaj dalej » Adwokat:kobiety mówią o ""rewanżu"" i ""pieniądzach"" ""Abstrahując od słabości materiału dowodowego z SMS-ów, w których kobiety występujące ze skargą na Assange'a mówią o ""rewanżu"" i ""pieniądzach"" za przeciek do mediów, nasuwa się wniosek, że mają ukryte zamiary, co stawia pod dużym znakiem zapytania ich oskarżenia i ich osobistą wiarygodność"" - napisał 45-letni Hurtig w oświadczeniu przedłożonym londyńskiemu sądowi zajmującemu się wnioskiem o ekstradycję Assange'a. ""Po zapoznaniu się z aktami sprawy, jak również z innymi materiałami, które mi udostępniono bez możliwości sporządzania notatek (zapisy SMS-ów z telefonów komórkowych domniemanych ofiar) mogę stwierdzić, że sprawa jest jedną z najsłabszych merytorycznie, z jakimi miałem do czynienia w swej karierze adwokackiej"" - dodał adwokat. Wikileaks zgłoszone do Pokojowej Nagrody Nobla Portal Wikileaks... czytaj dalej » Szwecja chce Assange'a Postępowanie zostało wszczęte na wniosek szwedzkiej prokuratur Marianne Nye. Przeciwko 39-letniemu Australijczykowi Nye wysunęła trzy zarzuty ataku seksualnego i molestowania. Prokuratura domaga się ekstradycji Assange'a w trybie Europejskiego Nakazu Aresztowania, by go przesłuchać. Assange i jego obrońcy wskazują, że można go przesłuchać także w Londynie, a ewentualna ekstradycja do Szwecji oznaczałaby, że zostałby osądzony w tajnym procesie, ponieważ sprawy wytoczone w Szwecji z oskarżenia o gwałt są niejawne. Obrońcy obawiają się też, że Szwedzi mogliby przekazać Assange'a Amerykanom. Ci z kolei mogliby go skazać na śmierć pod zarzutem spisku mającego na celu wykradzenie tajnych materiałów państwowych. Wikileaks ujawniła poufne amerykańskie materiały m.in. na temat wojny w Afganistanie i Iraku oraz depesze z placówek dyplomatycznych USA.",Assange w drodze na przesłuchanie,
Turcja: Unia Europejska nie jest naszą jedyną opcją,"- Relacje Turcji z Unią Europejską są bardzo ważne, ale nie są ""jedyną opcją"" dla Ankary - oświadczył w środę nowy turecki minister ds. UE Omer Celik. Jak powiedział dziennikarzom, Turcja oczekuje także od Unii odejścia od ""podwójnych standardów"" w kwestii walki z terroryzmem.","We wtorek prezydent Recep Tayyip Erdogan zatwierdził nowy rząd na czele z dotychczasowym ministrem transportu i swoim wieloletnim sojusznikiem Binalim Yildirimem. Według obserwatorów największa zmiana nastąpiła na stanowisku ministra ds. UE, którym został Omar Celik, dotychczasowy rzecznik rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Zastąpił on Volkana Bozkira, zawodowego dyplomatę, który negocjował podpisaną 18 marca kontrowersyjną umowę turecko-unijną w sprawie odsyłania migrantów. Zgodnie z porozumieniem uchodźcy, którzy wjechali nielegalnie do Grecji, mają być przetransportowani z tego kraju do Turcji. Za każdego Syryjczyka wydalanego z UE ma przybywać legalnie do UE inny Syryjczyk. W zamian Bruksela zobowiązała się do finansowego wsparcia Ankary kwotą 6 mld euro, z czego 3 mld euro od 2018 roku, oraz do zniesienia do lipca unijnych wiz dla tureckich obywateli. Propozycję w tej sprawie Komisja Europejska przedstawiła 4 maja, przyznając jednocześnie, że Turcja musi spełnić jeszcze pięć z 72 kryteriów liberalizacji wizowej. Wśród nich jest reforma tureckiego prawa antyterrorystycznego, na którą Ankara stanowczo nie chce się zgodzić. Chodzi o zawężenie przez Turcję prawnej definicji terroryzmu, która jest na tyle szeroka, że - jak twierdzą obrońcy praw człowieka - daje władzom pretekst do ścigania opozycjonistów i dziennikarzy. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Parasol atomowy USA nad Koreą Płd.,"Program nuklearny Korei Północnej stanowi poważne zagrożenie dla regionu i świata - oświadczył Barack Obama podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Korei Południowej Lee Myung-bakiem w Waszyngtonie. Obama zapewnił swego gościa, że wobec północnokoreańskich gróźb USA obejmie region swym parasolem nuklearnym.","Świat dyscyplinuje Koreę Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Jak powiedział amerykański prezydent, Korea Północna poprzez swoje groźby, ""nie zapewni sobie bezpieczeństwa ani nie zyska szacunku"". - Nie osiąga się prestiżu i bezpieczeństwa grożąc sąsiadom i gwałcąc prawo międzynarodowe - podkreślił amerykański prezydent. Barack Obama zaapelował o wzmożone wysiłki na rzecz rozszerzenia sankcji wobec Phenianu. Obama zapewnił swego południowokoreańskiego gościa, że Seul może liczyć na wsparcie i ochronę USA w związku ze wzrastającym zagrożeniem ze strony Korei Północnej i Waszyngton obejmie ten region swym parasolem nuklearnym.Nie osiąga się prestiżu i bezpieczeństwa grożąc sąsiadom i gwałcąc prawo międzynarodoweBarack Obama Nie osiąga się prestiżu i bezpieczeństwa grożąc sąsiadom i gwałcąc prawo międzynarodowe Barack Obama Z kolei południowokoreański prezydent Lee Myung-bak stwierdził, że Phenian ze względu na wzajemne relacje Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej powinien dwa razy się zastanowić, zanim podejmie kroki, których mógłby żałować. Przestrzegł, że Korea Północna może odpowiedzieć na ostatnią rezolucję ONZ kolejnymi testami rakiet. Bolesne sankcje Korea Północna przeprowadziła pod koniec maja podziemny test nuklearny, a następnie serię testów rakiet krótkiego zasięgu. Phenian planuje kolejną próbę atomową Amerykański... czytaj dalej » Wobec tych posunięć Phenianu zbuntował się niemalże cały świat. Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję zaostrzającą sankcje dla Phenianu. Obostrzenia ONZ przewidują zakaz importu wszelkiej broni z Korei Płn. i eksportu większości rodzajów broni do tego kraju. Ładunek przesyłany z Korei Płn. i w odwrotnym kierunku drogą lądową, powietrzną i morską będą kontrolowane przez kraje członkowskie ONZ. Obama zaniepokojony Iranem Podczas konferencji nie mogło zabraknąć tematu Iranu. Obama wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" obecną sytuacją w Iranie. Głos ludzi powinien być słyszany, a nie tłumionyBarack ObamaZaznaczył, że martwi go i tłumienie protestów, które mają pokojowy charakter, i stosowanie przemocy wobec manifestantów. Głos ludzi powinien być słyszany, a nie tłumiony Barack Obama Amerykański prezydent przekonywał, że w Iranie ""są ludzie, którzy chcą większej otwartości, szerszej debaty, większej demokracji"". - Głos ludzi powinien być słyszany, a nie tłumiony - powiedział Obama. Polityk podkreślił, że nie chciałby, żeby uznano, że miesza się w wewnętrzne sprawy Iranu.",,
"Biden pomoże Obamie? Starcie 
kandydatów na wiceprezydenta","W czwartek wieczorem (w Polsce będzie godz. 3) naprzeciw siebie staną wiceprezydent Joe Biden i kandydata republikanów na to stanowisko Paul Ryan. Demokraci liczą, że Biden pomoże prezydentowi Barackowi Obamie zatrzeć złe wrażenie po jego porażce w debacie z Mittem Romneyem.","Debatę w Danville w stanie Kentucky, która rozpocznie się o godz. 21 (godz. 3 czasu polskiego), poprowadzi dziennikarka telewizji ABC Martha Raddatz. Będzie to jedyna debata wiceprezydencka w tegorocznej kampanii wyborczej.Ryan od wielu dni ćwiczył w Wirginii przed konfrontacją z Bidenem. Wiceprezydent przebywał w swym macierzystym stanie Delaware, gdzie do debaty przygotowywał się z doradcą prezydenta Obamy, Davidem Axelrodem. Romney odskoczył Obamie Kandydat... czytaj dalej »Biden uchodzi za rutynowanego, sprawnego dyskutanta, doskonale zorientowanego w problemach krajowej i międzynarodowej polityki. Zanim został wiceprezydentem, przez 36 lat zasiadał w Senacie, w tym przez pewien czas jako przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych.Ryan, młodszy od niego o ponad 20 lat, ma znacznie krótszy staż w Kongresie. Jest tam jednak przewodniczącym ważnej Komisji Budżetowej, więc swobodnie porusza się w tajnikach finansów państwa.Atak za radykalne cięcia?Oczekuje się, że podczas debaty Biden będzie atakował Ryana za jego plan radykalnych cięć wydatków rządowych na programy społeczne. Według ekspertów cięcia te mogą doprowadzić m.in. do likwidacji 38 tys. etatów dla nauczycieli i uniemożliwić 200 tys. dzieci udział w popularnym programie edukacji przedszkolnej.Demokraci mają nadzieję, że jeśli Biden wypadnie dobrze w starciu z Ryanem i będzie skutecznie bronił programu wyborczego Obamy, częściowo zatrze złe wrażenie po niekorzystnym występie prezydenta w debacie w Denver z republikańskim kandydatem do Białego Domu Mittem Romneyem. Wizja Romneya: Koniec z ""pasywnością"" Obamy, uzbroimy Syryjczyków - Jeśli zostanę... czytaj dalej »Przewiduje się, że w debacie w Danville sporo miejsca zajmie polityka zagraniczna, która dotychczas uważana była za atut Obamy i Bidena.Wyciągną sprawę ambasadora?Można się jednak spodziewać, że Ryan wykorzysta najnowsze napięcia na Bliskim Wschodzie i zabójstwo ambasadora USA w Libii, aby atakować politykę administracji wobec krajów arabskich. Republikanie winą za śmierć dyplomaty obarczają decyzję Departamentu Stanu o osłabieniu ochrony placówek dyplomatycznych w Libii.Biden jest poza tym politykiem, który często popełnia gafy. Analitycy wskazują, że jeżeli zaliczy tego rodzaju potknięcie w czasie debaty, jej wynik może wypaść na korzyść Ryana.","Biden to stary wyjadacz, który 36 lat zasiadał w Senacie. Wygra starcie z Ryanem i pomoże Obamie?",
"Wystawa ""Pancerne skrzydła"" otwarta. ""Historia wciąż jest ważna""","Wystawa ""Pancerne skrzydła"" dowodzi, że flandryjscy przyjaciele z wielką troską odnoszą się do pamięci o polskich żołnierzach - powiedział minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński podczas poniedziałkowego otwarcia ekspozycji w Warszawie.","Wernisaż ekspozycji ukazującej wyzwolenie Flandrii przez żołnierzy 1. Dywizji Pancernej we wrześniu 1944 roku, odbył się w warszawskim Przystanku Historia IPN. Wystawę - wraz z Glińskim - otworzył prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek oraz minister-prezydent rządu Flandrii Geert Bourgeois. Na wystawę składają się teksty w trzech wersjach językowych - polskiej, angielskiej i niderlandzkiej - uzupełnione zdjęciami i filmami, w większości prezentowanych szerokiej publiczności po raz pierwszy. Towarzyszą im unikatowe eksponaty, między innymi sztandar 1 DP i pamiętniki żołnierzy. - To jest przedsięwzięcie wspólne (...) i zaangażowanie władz regionu Flandrii (...) dowodzi tego, że nasi belgijscy, flandryjscy przyjaciele odnoszą się z wielką troską do pamięci o polskich żołnierzach, o Polakach, o tych, którzy walczyli i umierali za naszą i waszą wolność - powiedział Gliński.

Jak podkreślił szef resortu kultury, polscy żołnierze w trakcie swojego pobytu w tamtym regionie ""czuli się wtedy zwycięzcami, czuli się docenieni. Znaleźli swój dom w Belgii, we Flandrii, ale teraz też są tam czczeni, są otoczeni troskliwą opieką"".

Zdaniem Glińskiego, prezentowana wystawa ""pokazuje wielką historię"" poprzez ukazanie indywidualnych losów. - I to jest takie nowoczesne podejście, które na pewno znajduje zainteresowanie także wśród nowego pokolenia - ocenił wicepremier.

Jak wskazał Gliński, ""historia wciąż jest ważna"", ale przede wszystkim dlatego, że ""pokazuje nam, jak nasi poprzednicy potrafili wybierać w czasach próby, w czasach trudnych"". - To jest najbardziej fascynujące, pouczające i potrzebne"" - zaznaczył.

- Bo to był wybór pomiędzy różnymi wartościami. I dzięki temu, że ktoś potrafił właściwie wybierać - często płacąc daninę krwi - my możemy budować nowoczesne, szczęśliwe wspólnoty i wolne narody - mówił minister kultury. Prezes IPN Jarosław Szarek przypomniał, że tytuł wystawy nawiązuje do polskich wojsk husarskich z XVII wieku, a szlakiem ich tradycji szła 1. Dywizja generała Maczka - ""wierna polskiemu przesłaniu - 'za wolność naszą i waszą' - przynosiła wolność narodom Francji, Belgii, Holandii, wyzwalając również Niemcy"".

Szarek zwrócił uwagę, że to, co najbardziej uderza na prezentowanych zdjęciach, to ""wielka radość, z jaką naród belgijski witał swoich wyzwolicieli z Polski: kwiaty, uśmiechnięte kobiety, radość - po latach niemieckiej niewoli przyszła wolność"". - Z pewnością marzyli, że tak będzie wyglądał ich powrót do Polski (...), ale tak nie było. Dla takich żołnierzy, takich jak ""pancerniacy"" generała Maczka nie było powrotu do Polski, zniewolonej przez komunistyczny reżim - przypomniał Szarek i dodał, że wielu z nich znalazło dom we Flandrii.

- Dziękujemy narodowi belgijskiemu, mieszkańcom Flandrii za tę pamięć (...), za tę opiekę również nad miejscami pamięci, bo były kwiaty, była radość, ale były też groby. To była cena wolności - podkreślił prezes IPN. Jak dodał, ""dzisiaj i Belgia, i Polska są wolnymi, niepodległymi państwami"", a cenę za nią zapłacili między innymi żołnierze gen. Maczka.

- Ta wystawa będzie nam mówić o jednym - że wolność i pragnienie życia w niepodległym państwie, w niepodległej ojczyźnie, jest silniejsza niż wszystko inne. I prawdę o tym chcemy przekazać młodym Polakom i młodym Belgom - i zrobimy to wspólnie - ocenił Szarek.

Wystawę oglądać będzie można w Przystanku Historia IPN do 28 lipca. 1. Dywizja Pancerna została sformowana w Szkocji zimą 1942 r. jako część Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie. Po przerzuceniu do Francji w 1944 r. uczestniczyła w walkach pod Falaise i Chamboise, gdzie poniosła poważne straty. Mimo to przetrwała i podjęła pościg za niemiecką armią, pokonując średnio 50 km dziennie. By zminimalizować zniszczenia i straty wśród ludności cywilnej, gen. Stanisław Maczek unikał stosowania ognia artyleryjskiego.

Jak podaje IPN, mieszkańcy wyzwalanych miejscowości witali polskich żołnierzy z entuzjazmem. Wdzięczność Belgów przejawiała się różnorodnie: od opieki nad grobami poległych Polaków, poprzez nadawanie ""polskich"" nazw ulicom, aż po organizację uroczystości rocznicowych. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Na miejscu katastrofy jeszcze nie byli. Pytania o zagraniczne delegacje smoleńskiej podkomisji,"Miało być spotkanie z szefową rosyjskiego MAK Tatianą Anodiną, ale do tej pory do niego nie doszło. Ani razu też nikt z członków podkomisji smoleńskiej nie pojechał na miejsce katastrofy, której przyczyny to gremium ma badać. Ponad 80 tysięcy zł przeznaczonych na zagraniczne delegacje poszło na spotkania z ekspertami i dojazdy członków komisji do jej siedziby.","Ogólne informacje na temat wykonania budżetu Podkomisja ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego pod Smoleńskiem podała w połowie lutego. Portal tvn24.pl zadał kilka pytań o szczegóły. Po miesiącu otrzymaliśmy odpowiedzi. Podkomisja w połowie lutego poinformowała, że wykonała budżet na poziomie 1,4 mln zł, choć wcześniej miała zaplanowane 4 mln zł. Jak się dowiedzieliśmy, wśród ubiegłorocznych wydatków nie znalazła się choćby jedna wizyta członków podkomisji na miejscu katastrofy. ""W roku 2016 roku Podkomisja ani poszczególni członkowie nie wyjeżdżali do Smoleńska"" - poinformował nas sekretariat. O planach wyjazdu na miejsce katastrofy mówiono na spotkaniu podkomisji z rodzinami ofiar we wrześniu ubiegłego roku, co ujawnił w programie ""Tak Jest"" w TVN24 14 września Paweł Deresz - wdowiec po Jolancie Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie. We wrześniu ubiegłego roku pojawiły się informacje, że szef podkomisji smoleńskiej dr inż. Wacław Berczyński spotka się z szefową Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego w Moskwie (MAK)  Tatianą Anodiną. To MAK ze strony rosyjskiej badał przyczyny katastrofy. Według raportu tego gremium ze stycznia 2011 roku, przyczynami katastrofy smoleńskiej były m.in. błędy w pilotażu, zły dobór załogi, złamanie przepisów lotniczych, obecność osób postronnych w kabinie pilotów, zlekceważenie ostrzeżeń, braki w wyszkoleniu załogi i zła organizacja lotu. Żadne z wytkniętych uchybień nie obciążało strony rosyjskiej. Termin spotkania Berczyńskiego z Anodiną miał zostać dopiero ustalony. Do dziś nie doszło ani do wizyty, ani do wyznaczenia jej daty. ""Nie doszło do spotkania Tatiany Anodiny z Przewodniczącym Podkomisji Wacławem Berczyńskim. O wszelkich zmianach w związku z ta sprawą opinia publiczna będzie informowana na bieżąco"" - lakonicznie poinformował nas sekretariat podkomisji. Wydatki podkomisji na delegacje zagraniczne wyniosły w ubiegłym roku - jak się dowiedzieliśmy - 82 950 zł i 35 gr.  Z pieniędzy tych pokryto koszty wyjazdów na ""konsultacje z zagranicznymi ekspertami oraz dojazdy z miejsca zamieszkania do siedziby Podkomisji"". Podkomisja do spraw Ponownego Zbadania Katastrofy Smoleńskiej została powołana w lutym 2016 r. przez ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Macierewicz do końca poprzedniej kadencji Sejmu kierował złożonym z posłów PiS parlamentarnym zespołem ds. katastrofy polskiego samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem. Podkomisja działa w ramach Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Wcześniej Komisja Badania Wypadków Lotniczych, którą kierował były szef MSWiA Jerzy Miller. w opublikowanym w lipcu 2011 roku raporcie stwierdziła, że przyczyną katastrofy samolotu było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, a w konsekwencji zderzenie samolotu z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji maszyny. Komisja podkreślała, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. Ustalenia komisji Millera kwestionował Macierewicz i jego zespół parlamentarny. Ostatni, opublikowany w kwietniu 2015 roku tego zespołu raport zawierał tezę, że prawdopodobną przyczyną katastrofy była seria wybuchów m.in. na lewym skrzydle, w kadłubie i prezydenckiej salonce. Dotychczasowe koszty pracy rządowych komisji (nie licząc zespołu parlamentarnego) badających katastrofę smoleńską wyniosły ok. 5,3 mln zł. Z danych przedstawionych w Sejmie we wrześniu ubiegłego roku przez wiceministra obrony Bartosza Kownackiego wynika, że komisja Millera kosztowała łącznie 3,908 mln zł. Podkomisja Berczyńskiego kosztowała zaś w ubiegłym roku 1,436 mln zł. Śledztwo w sprawie przez sześć lat prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Postawiła ona zarzuty dwóm rosyjskim kontrolerom lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich ogłosić) oraz dwóm oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. specjalnego pułku lotnictwa transportowego, który zajmował się transportem najważniejszych osób w państwie. Wiosną 2016 roku sprawę katastrofy smoleńskiej przejęła Prokuratura Krajowa. 10 kwietnia 2010 roku na lotnisku Siewiernyj pod Smoleńskiem rozbił się polski rządowy samolot, wiozący prezydencką delegację na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. W katastrofie samolotu zginęło 96 osób, w tym urzędujący prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria Kaczyńska. Autor: jp//rzw/jb / Źródło: tvn24.pl",Paweł Deresz w Tak Jest,
"""Traktujemy widzów bardzo poważnie"". Sztab prezydenta o przygotowaniach do debaty","Chcemy, aby czwartkowa debata była merytoryczna, rzetelna, rangą odpowiadająca tym wyborom - powiedział Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego prezydenta. Dodał, że przygotowania są prowadzone rzetelenie. Starcie Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy na antenie TVN, TVN24 i TVN24 BiŚ.","Tyszkiewicz zapewnił dziennikarzy, że prezydent przygotowuje się do czwartkowej debaty z podobnym nastawieniem i z podobną rzetelnością, jak do niedzielnej. - Traktujemy widzów bardzo poważnie. Chcemy, aby debata była okazją do pełnego, merytorycznego przedstawienia poglądów i planu dla Polski Bronisława Komorowskiego. Aby była nacechowana wartościami merytorycznymi, rzetelna, rangą odpowiadająca tym wyborom - powiedział Tyszkiewicz. Pytany, kto przygotowuje prezydenta, nie chciał tego ujawnić. Po owocach poznacie - stwierdził Tyszkiewicz. Zapewnił, że ""przygotowania są prowadzone w taki sposób, żeby debata wypadła w sposób, jak najlepszy"", i aby prezydent miał dobrą okazję do przedstawienia swojego programu. Debata prezydencka w TVN, TVN24 i TVN24 BiŚ po ""Faktach"". Potrwa ona 70 minut i będzie podzielona na trzy bloki tematyczne. Pytania z obszaru polityki będzie zadawać Monika Olejnik, o gospodarkę i sprawy społeczne będzie pytał Bogdan Rymanowski, zaś o politykę zagraniczną - Justyna Pochanke. Dziennikarze zadadzą kandydatom po cztery te same pytania, a na koniec każdego bloku tematycznego kandydaci zadadzą po jednym pytaniu sobie nawzajem.

Podsumowaniem debaty będą dwuminutowe oświadczenia - apele do wyborców - obu kandydatów. Szef sztabu Bronisława Komorowskiego odniósł się także do debaty, którą miał organizować Paweł Kukiz. - Tak jak pan Paweł Kukiz, nie konsultując tego z nikim, ogłosił  inicjatywę debaty, tak samo bez rozmowy z kimkolwiek ogłosił, że tej  debaty nie będzie - powiedział Tyszkiewicz. - Mamy takie wrażenie, a nawet przeświadczenie, że w tej sprawie  zabrakło ze strony organizatorów elementarnej dobrej woli, aby do tej  debaty doprowadzić - dodał. Kukiz uzyskał trzeci wynik w wyborach prezydenckich, uzyskując niemal 21 proc. głosów - zaproponował, aby Komorowski i kandydat PiS Andrzej Duda spotkali się w Lubinie na debacie przed II turą wyborów, którą on by poprowadził. Później ogłosił, że zgadza się, by debatę poprowadził dziennikarz ""wyznaczony przez obywateli"".

Jak informowano na związanym z Kukizem profilu na jednym z portali społecznościowych, do środy do godz. 18 organizatorzy czekali na odpowiedź sztabów obu kandydatów na zaproponowane warunki. Po tej godzinie w środę pojawił się wpis mówiący, że ""Czas minął... Do godziny 18:00 na warunki, które zaproponował Paweł Kukiz, odpowiedział oficjalnie jedynie Andrzej Duda, który wyraził zgodę na udział w Waszej debacie i zaakceptował wszelkie Wasze warunki, przedstawione oficjalnie w dniu dzisiejszym"" oraz że sztab Bronisława Komorowskiego ""nie odpowiedział na Waszą propozycję w żadnej z oficjalnych - formie"". Tyszkiewicz zaznaczył, że sztab Komorowskiego we wtorek wieczorem przyjął zaproszenie do debaty i poprosił organizatorów o przedstawienie warunków, licząc na to, że w ten sposób rozpoczną się uzgodnienia zasad organizacji debaty. W odpowiedzi - powiedział szef sztabu Komorowskiego - ok. godz. 14 w środę sztab Komorowskiego otrzymał pismo od współpracowników Kukiza z informacją, że do godz. 18 jest czas na ostateczne przyjęcie zaproponowanej formuły.

- Liczyliśmy, że nasza zgoda na uczestnictwo spotka się z drugiej strony z propozycją rozmowy. Zamiast tego usłyszeliśmy ultimatum, że mamy do godz. 18 zgodzić się na to, co jest proponowane - dodał Tyszkiewicz.

Według niego analiza propozycji przedstawionych przez sztab Kukiza pokazywała ""chaos koncepcyjny"", nieścisłości i to że wiele kwestii organizacyjnych nie zostało rozstrzygniętych. - W propozycjach były choćby takie kwiatki jak fakt, że suma czasów wypowiedzi kandydatów nie była zgodna z opisywanym czasem całej debaty - stwierdził.

Dodał, że niejasna do końca była też formuła uczestnictwa publiczności, poza tym sztab Komorowskiego ocenił, że nie jest trafnym rozwiązaniem, aby debatę prowadzili dziennikarze wskazani przez sztaby i chciał w rozmowie z organizatorami zaproponować, aby byli to dziennikarze niezależni, wskazani przez partnerów medialnych debaty.

Tyszkiewicz powiedział, że ""wydaje się, iż w ten sposób nie organizuje się debat prezydenckich i chyba żadnych debat"". Autor: MAC/tr / Źródło: tvn24.pl, PAP",Politycy o prezydenckiej debacie,
"""Wóz albo przewóz, koniec międolenia, jedziemy do przodu""","Jestem zwolennikiem szerokiego porozumienia, ale nie w ramach Koalicji Europejskiej - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - To jest projekt tylko na wiosnę, a mi chodzi o całoroczną propozycję dla Polaków - dodał.","Według najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24",,
Niespodzianka,Klub PiS postanowił zrobić niespodziankę ministrom z kancelarii prezydenta i przekazał poprawki przed rozpoczęciem posiedzenia komisji.,,Kancelaria Prezydenta zaskoczona poprawkami,
Polska para prezydencka na lunchu u króla i królowej Belgów,Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą spotkali się w poniedziałek z królem i królową Belgów. Monarchowie wydali dla polskiej pary prezydenckiej uroczysty lunch w rezydencji w Laeken. Wcześniej polski prezydent i pierwsza dama złożyli wieniec przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Brukseli.,"Polski prezydent z małżonką przebywają w Belgii od soboty. W poniedziałek, w ostatnim dniu wizyty, belgijska para królewska Filip I Koburg i Matylda wydali na cześć Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy uroczysty lunch w królewskiej rezydencji w Laeken. Wcześniej  prezydent i pierwsza dama złożyli wieniec i zapalili znicz przy Grobie  Nieznanego Żołnierza w belgijskiej stolicy. Przed południem Andrzej Duda spotkał  się z ambasadorami Rzeczypospolitej Polskiej akredytowanymi w Brukseli. Podczas trzydniowej wizyty polski przywódca odbył także spotkanie z  premierem Charles'em  Michelem, z którym – według relacji szefa  prezydenckiego gabinetu  Krzysztofa Szczerskiego – rozmawiał m.in. o  potrzebie prowadzenia w  Europie polityki nieantagonistycznej. W niedzielę para prezydencka wzięła udział w obchodach 75-lecia wyzwolenia Flandrii przez 1. Polską Dywizję Pancerną generała Stanisława Maczka. - Ufam, że wypełnimy testament wolności i pokoju dany nam przez uczestników walk o wolną Belgię, Polskę i Europę – mówił Duda podczas uroczystości.  Prezydent i pierwsza dama spotkali się z weteranami, którzy walczyli u boku generała Maczka. Na spotkaniu obecny był również syn oraz wnuczka generała. Andrzej Duda wraz z małżonką spotkali się też z belgijską Polonią. - Dziękuję, że w tych czasach państwo tutaj o Polsce pamiętacie. Dziękuję za wszystkie przejawy utrzymywania tutaj polskości i za wszystkie przejawy umacniania tutaj także i Polski - oświadczył prezydent. Duda podziękował Polonii za ""niezwykle godne"" reprezentowanie Polski w Belgii. - Właśnie dzięki temu, co państwo pokazujecie swoim życiem, swoim zachowaniem, swoim postępowaniem, tym jacy jesteście, Polacy są w Belgii szanowani jako solidni pracownicy, jako solidni ludzie - podkreślił prezydent. Życzył Polonii powrotu do ojczyzny. Duda wręczył także odznaczenia zasłużonym działaczom polonijnym.  Autor: momo//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Europarlament przedstawił kandydatów do Nagrody Sacharowa,"Pakistan, Gwatemala, Turcja, Wenezuela, Erytrea i Burundi - z tych krajów pochodzą tegoroczni kandydaci do Nagrody Sacharowa. Łączy ich to, że walczą o prawa człowieka. W poniedziałek na sesji Parlamentu Europejskiego w Strasburgu przedstawiono ich kandydatury.","Nagroda Sacharowa przyznawana jest od 1988 roku za zasługi w walce o prawa człowieka i demokrację. W ubiegłym roku otrzymały ją jazydki Nadia Murad Basee Taha i Lamiya Aji Bashar, które uciekły z niewoli Państwa Islamskiego.

W poniedziałek w Strasburgu na posiedzeniu połączonych komisji spraw zagranicznych, rozwoju i praw człowieka członkowie grup politycznych przedstawili sześć nominacji do nagrody. Ma ona być przyznana na grudniowej sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego. W tym roku kandydatką jest m.in. Asia Bibi, pakistańska chrześcijanka, skazana na śmierć za bluźnierstwo, która przebywa w więzieniu od niemal ośmiu lat. Do nagrody została zgłoszona przez Grupę Europejskich Konserwatystów i Reformatorów.

Tę 46-letnią zbieraczkę owoców z Sekhpury o popełnienie przestępstwa oskarżyli współpracownicy; w 2010 r. została skazana na karę śmierci, chociaż nie przedstawiono żadnych istotnych dowodów, a nikt z pierwotnych świadków nie zeznawał w jej procesie. Parlament angażuje się w jej sprawę od bardzo dawna, podejmując i wspierając różne inicjatywy na rzecz jej uwolnienia.

Jej kandydatura - jak podkreśla PE - stanowi też hołd dla prawników i polityków, którzy z narażeniem życia odważnie walczą o zniesienie pakistańskich przepisów dotyczących bluźnierstwa i bronią nie tylko Asii Bibi, lecz także setek innych osób w podobnej sytuacji. Aura Lolita Chavez Ixcaquic jest kandydatką zgłoszona przez Grupę Zielonych w PE. Jest obrończynią praw człowieka należącą do grupy etnicznej Maja Kicze; mieszka w Santa Cruz del Quiche w Gwatemali. Przewodzi Radzie Społeczności Kicze na rzecz Obrony Życia, Natury, Matki Ziemi i Terytorium (CPK) – organizacji skupiającej 87 miejscowych społeczności, które działają na rzecz ochrony swoich ziem i zasobów. Kandydatka występuje przeciw eksploatacji ziemi związanej z wielkimi projektami górniczymi i hydroelektrycznymi. Jak informuje PE, członkowie CPK doświadczają gróźb, zniesławiania i przemocy. 12 czerwca 2012 r. jedną z osób należących do tej organizacji zamordowano. Grupa Zjednoczonej Lewicy Europejskiej/Nordycka Zielona Lewica chce, żeby nagrodę otrzymali tureccy opozycyjni politycy. Selahattin Demirtas i Figen Yuksekdag to współprzewodniczący Ludowej Partii Demokratycznej (HDP). Zostali aresztowani 4 listopada 2016 roku i nadal przebywają w więzieniu. Po ich aresztowaniu nastąpiło masowe odbieranie immunitetów parlamentarzystom opozycyjnym – miało to miejsce w maju 2016 roku, jeszcze przed próbą zamachu stanu. Grożą im kary 142 i 83 lat pozbawienia wolności. Zdaniem wnioskodawców, symbolizują opór wobec naruszeń praw demokratycznych w Turcji. Wspólnym kandydatem Grupy Europejskiej Partii Ludowej oraz Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy jest opozycja demokratyczna w Wenezueli. W uzasadnieniu wymienione jest ""Zgromadzenie Narodowe (Julio Borges) oraz wszyscy więźniowie polityczni (...), wśród nich Leopoldo Lopez, Antonio Ledezma, Daniel Ceballos, Yon Goicoechea, Lorent Saleh, Alfredo Ramos i Andrea Gonzalez"".

""Łamanie praworządności i porządku konstytucyjnego to w Wenezueli brutalna rzeczywistość. Reżim prezydenta N. Maduro opierający się na represjach oraz 'systematycznej i instytucjonalnej przemocy' – o czym donosił ostatnio wysoki komisarz ONZ ds. praw człowieka – stał się niezaprzeczalnym zagrożeniem dla demokracji i bezpieczeństwa. Od początku bieżącego roku 130 działaczy zostało zamordowanych, a ponad 500 arbitralnie uwięzionych. Codziennie dochodzi do naruszeń praw człowieka, a cały kraj znajduje się w kryzysowej sytuacji humanitarnej. Przyznanie Nagrody im. Sacharowa opozycji demokratycznej i wszystkim więźniom politycznym w Wenezueli zdecydowanie będzie służyć sprawie wolności sumienia, praw człowieka, demokracji i praworządności"" - czytamy w uzasadnieniu. Kandydatem Socjalistów i Demokratów w PE jest z kolei Dawit Isaak, erytrejski dziennikarz. Stał się międzynarodowym symbolem walki o wolność prasy w kraju, w którym sytuacja praw człowieka należy do najgorszych na świecie.

W 2001 roku policja zatrzymała Isaaka w jego domu w Erytrei. Według rządu tego kraju został aresztowany za zagrażanie bezpieczeństwu państwa i uznany za zdrajcę, jednak według innych źródeł uwięziono go z powodu opublikowania artykułu o potrzebie reformy demokratycznej w Erytrei. Amnesty International uznaje go za więźnia sumienia. W światowym rankingu wolności prasy prowadzonym przez Reporterów bez Granic Erytrea przez osiem kolejnych lat zajmowała ostatnie miejsce spośród 170–180 ocenianych państw.

Isaak jest przetrzymywany bez procesu od ponad 15 lat. Przez ten czas nie pozwolono mu na kontakt z prawnikiem ani rodziną. Ostatnie informacje o nim pochodzą z 2005 r. Władze erytrejskie odmawiają podania jasnych informacji o jego stanie zdrowia lub miejscu pobytu. Jak podaje PE, 20 czerwca 2016 roku erytrejski minister spraw zagranicznych Osman Saleh dał jednak do zrozumienia, że Isaak i inni więźniowie polityczni żyją, mówiąc, że ich proces odbędzie się, ""gdy rząd tak zadecyduje"". Kandydaturą zgłoszoną przez Grupę Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej jest Pierre Claver Mbonimpa, działacz praw człowieka z Burundi oraz założyciel Stowarzyszenia na rzecz Ochrony Praw Człowieka i Osób Zatrzymanych (APRODH).

Ten były policjant założył APRODH w 2001 roku, po odbyciu dwuletniej kary więzienia w połowie lat 90. pod fałszywym zarzutem nielegalnego posiadania broni. Wystosował niezliczone apele i prowadził osobiste interwencje w imieniu osób, które zostały niesłusznie uwięzione, a w 2014 roku sam ponownie trafił do więzienia. W 2015 roku z trudem uszedł z życiem podczas zamachu, przypuszczalnie dokonanego przez burundyjskie służby specjalne. Do ataku – a następnie do zamordowania jego syna i zięcia – doszło, gdy Burundi zaczęło coraz szybciej pogrążać się w kryzysie w sferze polityki i praw człowieka wywołanym decyzją prezydenta Pierre’a Nkurunzizy o ubieganiu się o trzecią kadencję. Po tym zamachu Mbonimpie zezwolono na wyjazd do Europy na leczenie. Stopniowo odzyskał siły i na emigracji w Belgii nadal walczy o prawa wszystkich Burundyjczyków. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Napieralski chce zwołania RBN,"Grzegorz Napieralski chce zwołania Rady Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie dramatycznej sytuacji na Dolnym Śląsku. Jego zdaniem trzeba poruszyć kwestię przyczyn złego przepływu informacji oraz skuteczności pomocy. - Nie można zwoływać Rady ""na gwizdnięcie"" - komentuje wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak.","Szef Sojuszu powiedział w poniedziałek dziennikarzom w Szczecinie, że chciałby, aby Rada zebrała się już we wtorek lub w środę. Wśród tematów, które - jego zdaniem - miałoby poruszyć to gremium, powinny znaleźć się kwestie przyczyn braku koordynacji systemu ostrzegania ludności oraz skuteczności pomocy kierowanej do poszkodowanych przez żywioł. Zaznaczył, że dotyczy to także pomocy obszarom dotkniętym poprzednimi tegorocznymi powodziami. - Docierają do mnie liczne sygnały, że pomoc jest niewystarczająca, źle kierowana i przekazywana z dużym opóźnieniem. Chciałbym, abyśmy rozważyli również, jak uniknąć błędów w przyszłości - napisał Napieralski w piśmie skierowanym do prezydenta. Oglądaj Wideo: TVN24 Waldemar Pawlak jest przeciwny zwołania Rady Dodał, że wierzy, że takie posiedzenie może odbyć się w ""spokojnej, merytorycznej atmosferze"". ""Nie można zwoływać Rady na gwizdnięcie"" - Jeśli nie chcemy robić tylko wydarzenia medialnego, a chcielibyśmy uzyskać jakiś znaczący efekt, to Rada powinna być zwołana w oparciu o wcześniej przygotowane projekty i rozwiązania. Nie może być tak, że ktoś gwizdnie na palcach w środku Warszawy i chce sobie zwołać RBN - powiedział Pawlak. Według wicepremiera na Dolnym Śląsku mechanizmy powiadamiania o sytuacji zadziałały sprawnie. jk/fac/k",Grzegorz Napieralski chce zwołania RBN,
"Przypadkowe spotkanie liderów Lewicy i PSL. ""Bez siebie sobie nie poradzimy""","We Wrocławiu kampania wyborcza trwa w najlepsze. Nic dziwnego, bo konkurencja do miejsc w parlamencie jest duża, a nazwiska na listach poszczególnych ugrupowań mocne. W piątek polityczna rywalizacja odsunęła się na chwilę na drugi plan, kiedy politycy PSL i Lewicy przypadkiem spotkali się na wrocławskim rynku. Były uściski dłoni, wspólne zdjęcia i życzenia. - Bez siebie sobie nie poradzimy - powiedział Robert Biedroń do Jacka Protasiewicza.","Zarówno Lewica, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe zorganizowały swoje konferencje w piątek rano, po dwóch stronach wrocławskiego rynku. Jako pierwsi swoje spotkanie zakończyli Robert Biedroń i spółka. Idąc w stronę Placu Solnego natknęli się na ludowców, którzy wkrótce mieli rozpocząć swój briefing. Liderzy obu ugrupowań wymienili się uprzejmościami. - Lewica pozdrawia PSL - powiedział Krzysztof Śmiszek, ""jedynka"" Lewicy w okręgu wrocławskim. - PSL pozdrawia Lewicę - odpowiedział Jacek Protasiewicz, lider wrocławskiej listy ludowców. - Poznajcie naszych kandydatów - dodał. I przedstawił kolejno Joannę Bronowicką, specjalistkę od służby zdrowia, Maciej Zegana, byłego boksera zawodowego, Tomasza Malca, prezesa Polonii Wrocław i Mirosława Łopatkę, byłego reprezentanta Polski w koszykówkę. Wszyscy kandydaci życzyli sobie powodzenia w nadchodzących wyborach. - Bez siebie sobie nie poradzimy - stwierdził Robert Biedroń. - Demokratyczna opozycja razem - dodał Krzysztof Śmiszek. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Kardynał Marx: synod w Watykanie porusza sprawę pedofilii,Skandal pedofilii poruszany jest w wystąpieniach w Watykanie w czasie obrad synodu biskupów na temat młodzieży - poinformował w piątek przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec kardynał Reinhard Marx.,"Odnosząc się do sprawy nadużyć w Kościele, kardynał Marx, który jest metropolitą Monachium, oświadczył na konferencji prasowej w Rzymie w trzecim dniu obrad: - Uważam, że synod to dobra okazja do rozmowy na ten temat. Były różne wystąpienia dotyczące tej kwestii. - Temat ten jest obecny na całym świecie. Musimy skoncentrować się koniecznie na dwóch sprawach. Po pierwsze, Kościół musi pokazać, że jest bezpiecznym miejscem dla dzieci. Po drugie, młodzi ludzie chcą, aby Kościół był wspólnotą otwartą, transparentną i włączającą - powiedział niemiecki duchowny. Wyraził przekonanie, że zniesienie celibatu nie przyniosłoby rozwiązania problemu pedofilii w Kościele. - Eksperci mówią, że to nie celibat sam w sobie czy homoseksualizm sam w sobie są przyczyną przestępstw pedofilii, ale w rzeczywistości są to aspekty powiązane z innymi, takimi jak słabość, niedojrzałość, które mogą prowadzić do nadużyć - ocenił kardynał Marx. Zaznaczył, że ""eksperci mówią też, że kultura wroga wobec homoseksualizmu może skłaniać osoby do ukrywania się i tym samym do zwiększania się problemu"". - To są kwestie, które musimy rozważyć. To nie przez zniesienie celibatu rozwiążemy problem, ale seksualność ogólnie ze wszystkimi aspektami może być tematem dobrego dialogu, który możemy prowadzić również z teologami - ocenił metropolita Monachium. Podkreślił, że Stolica Apostolska przedstawi wyjaśnienia dotyczące sprawy oskarżonego o wykorzystywanie seksualne, w tym także pedofilię byłego arcybiskupa Waszyngtonu i byłego kardynała Theodore'a McCarricka. Były nuncjusz w USA abp Carlo Maria Vigano zarzuca Franciszkowi, że wiedział o czynach amerykańskiego hierarchy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Nie wierzę w to, że Donald Trump rzuciłby Polskę pod rozpędzony autobus""","Myślę, że Donald Trump będzie miał dobre relacje z Rosją, ale nie kosztem Polski, przynajmniej jeśli chodzi o najważniejsze kwestie - powiedziała w rozmowie z Michałem Sznajderem z TVN24 BiS dziennikarka Rita Cosby, przyjaciółka amerykańskiego prezydenta elekta.","Rita Cosby to amerykańska dziennikarka, trzykrotna laureatka nagród Emmy, a także córka powstańca warszawskiego Ryszarda Kossobudzkiego, który po ucieczce z niemieckiej niewoli zmienił nazwisko na Cosby. Rita Cosby będzie honorowym gościem Kongresu 590, który będzie mieć miejsce w Rzeszowie. Weźmie w nim udział m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. W rozmowie z Michałem Sznajderem z TVN24 BiS Cosby przyznała, że nie była zaskoczona tym, że Donald Trump, kontrowersyjny miliarder, zdecydował się kandydować w wyborach prezydenckich. - Jeśli chodzi o mnie to wcale nie byłam zaskoczona. Gdy powiedział, że  tym razem naprawdę to zrobi, wiele osób w USA mówiło: ""nie"", a ja od razu  stwierdziłam, że to zrobi - powiedziała Cosby. - Na podstawie rozmów, które z nim odbyłam, mogłam rozpoznać z jaką  pasją mówi o Ameryce. Myślę, że ewidentnie wierzył i wierzy, że może  coś zmienić - przyznała. - Przez lata z nim rozmawiałam. Zawsze był pełen pasji jeśli chodzi o wydarzenia w Stanach Zjednoczonych i na świecie. Często rozmawialiśmy o polityce, wojskowości i bezpieczeństwie narodowym - mówiła. - To jest człowiek, który zawsze był zaangażowany, jeśli chodzi o politykę, a także o to, co dzieje się na świecie - czy to o wojnę w Iraku, czy bieżące wydarzenia w Stanach Zjednoczonych, niezależnie od tego na jakim poziomie miały one miejsce. Zawsze był dociekliwym, ciekawym świata człowiekiem, pełnym pasji - podkreślała Cosby. - Wiedziałam, że Donald Trump to człowiek, który niesamowicie uwielbia rywalizację. Wiele osób mówiło, że robi to dla rozgłosu, ja powiedziałam: ""nie"". Jeżeli Donald Trump naprawdę w to wchodzi, to po to, aby to wygrać. Nie miałam cienia podejrzeń, że robi to dla rozgłosu, bo nie potrzebuje rozgłosu - i tak było o nim bardzo głośno. Dzięki naszym rozmowom głęboko wierzyłam, że naprawdę zależy mu na Ameryce, na tym, żeby zmienić świat na lepsze - przyznała.

- Był bardzo zaniepokojony kierunkiem, w jakim zmierza Ameryka i problemami na świecie. Pomyślałam, że postara się wygrać i naprawdę ma na to szanse - oceniła Cosby. Dziennikarka przypomniała, że w USA, aby uzyskać nominację na kandydata, najpierw trzeba przejść przez okres prawyborów. - Wiedziałam jak specyficzne będą to prawybory, bo on nie jest typowym republikańskim kandydatem. Wiedziałam, że różne jego poglądy są odmienne od poglądów w silnym prawym skrzydle Partii Republikańskiej, że ma inne poglądy jeśli chodzi o prawa homoseksualistów, wojny w Iraku i na wiele innych tematów. Więc pomyślałam sobie - to będą interesujące prawybory. Wiedziałam, że będzie szczery do bólu, że będzie mówił to, co leży mu na sercu, tak, jak zawsze to robi. Czasami z dobrym, czasami ze złym skutkiem - stwierdziła Cosby. - Myślałam, że ma szanse wygrać. To z powodu nastrojów, które panują w Stanach Zjednoczonych. Wierzę w to, że Donald Trump jak coś robi, to po to, aby wygrać, bo ważna dla niego jest rywalizacja. Myślałam, że dołączył do tego wyścigu, aby go wygrać i miał szansę na zwycięstwo, ale myślę też, że wszystkich zaskoczył tym, że jak taran przeszedł przez prawybory Partii Republikańskiej. Tak wiele osób go skreśliło, a ja mówiłam, że prawdopodobnie wygra prawybory - stwierdziła. - Byłam jedną z pierwszych osób, które tak mówiły. Nie chodzi tu tylko o postać Donalda Trumpa, ale też o nastroje w USA. Często w mediach mamy tendencję do zamykania się we własnych kręgach. Siedzimy i rozmawiamy z ludźmi z Waszyngtonu i Nowego Jorku. Ja też z nimi rozmawiam, ale rozmawiam też z taksówkarzem, rolnikiem i różnymi ludźmi. Dało się odczuć, że mają dosyć, że chcą kogoś, kto nie nie jest politykiem. Z wielu powodów Trump pojawił się w idealnym momencie i chociaż popełnił wiele słownych gaf, ludzie byli skłonni mu wybaczyć, bo był autentyczny - podkreślała dziennikarka. Cosby przyznała, że w czasie kampanii prezydenckiej Trump popełnił poważne błędy. Wskazała tu m.in. krytykę pod adresem weterana wojennego Johna McCaina i rodziny Khanów, których syn zginął na wojnie jako bohater. - Niektóre z tych wypowiedzi były spontanicznym Donaldem Trumpem, który nieostrożnie dobiera słowa, wypowiada się lekkomyślnie. Myślę, że szczerze żałował niektórych rzeczy, które powiedział. Myślę, że musiał wydorośleć jako polityk, że musiał się nauczyć. Myślę, że pewnego rodzaju pobudką dla niego były gwałtowne reakcje i sprzeciw, które zostały wywołane przez niektóre jego uwagi - oceniła przyjaciółka prezydenta elekta USA.

 - Podjął kilka złych decyzji w ciągu swojej kampanii, niemniej jednak z moich doświadczeń z nim wynika, że zawsze był patriotą, który głęboko kocha Amerykę i wojsko. Dlatego uważam, że niektóre jego wypowiedzi były poważnymi błędami. Myślę, że on to wie. Spodziewam się, że jako prezydent będzie o wiele bardziej ważył słowa. Zresztą już jest o wiele bardziej oszczędny jeśli chodzi o swojego Twittera. Myślę, że stał się bardziej ostrożny i zdał sobie sprawę, że popełnił poważne błędy, choć mimo to wygrał - zaznaczyła.

- Na podstawie moich rozmów i świadomości tego, jak głęboko zależy mu na wojsku, na bezpieczeństwie Ameryki i świata, i na podstawie tego jak bardzo docenia Polskę (…), wierzę, że będzie bardzo ostrożny jako prezydent, bo zdaje sobie sprawę ze znaczenia i wagi tej chwili. Donald Trump, którego znam od lat, nie jest człowiekiem tak lekkomyślnie wypowiadającym słowa. Donald Trump, którego znam, to człowiek, którego zobaczyłam w noc wyborczą, kiedy wyszedł na scenę i powiedział: dziękuję za wasze głosy - powiedziała Cosby. - On jest bardzo spontaniczny i wierny swoim przekonaniom, więc zapewne będą takie momenty w toku prezydentury, że ktoś będzie chcia�� wyrwać mu Twittera z ręki i powiedzieć: ""panie prezydencie, spokojnie"". Ale na pewno nie będzie działo się to tak często, jak podczas kampanii wyborczej - dodała. Cosby opowiedziała reporterowi TVN24 BiS, że Donald Trump zna losy jej ojca, który po Powstaniu Warszawskim trafił do niemieckiej niewoli, z której uciekł. Podkreśliła, że prezydent elekt zna historię Polski. - Wielokrotnie osobiście rozmawiałam z nim o Polsce. Mówiłam o mojej miłości do tego kraju, mówiłam o moim ojcu, o którym napisałam książkę - mówiła.

- Donald Trump posiada wiedzę o moim ojcu i historii Polski. Nie musiałam tłumaczyć mu ogromnej odwagi Polaków, on od razu ją zrozumiał. Nawet z prywatnych rozmów wiem, że on bardzo docenia niezwykłą historię narodu polskiego i to jak ważna Polska jest dla świata i Europy. Nie musiałam go edukować o Polsce - komentowała przyjaciółka Trumpa. Cosby uważa, że Trump stara się prowadzić dialog z Putinem i rozumie polskie obawy w tej kwestii. - Jako Amerykanka polskiego pochodzenia sama się temu przyglądam. Niemniej wierzę w to, że postara się on nawiązać relacje z Władimirem Putinem, że postara się o lepsze relacje z Rosją, niż było to w przeszłości, ale nie wierzę w to, że rzuciłby Polskę pod rozpędzony autobus. Myślę, że będzie miał dobre relacje z Rosją, ale nie kosztem Polski, przynajmniej jeśli chodzi o najważniejsze kwestie - mówiła.

- Myślę, że Trump nie chciałby wyglądać jak człowiek, którego Putin pokonał. Nie chciałby, aby Putin był górą nad nim względem jego samego i Ameryki. Myślę, że priorytetem byłyby amerykańskie wartości i amerykańscy sojusznicy - komentowała.

Cosby uważa, że w polityce zobaczymy połączenie nieugiętego Trumpa, ale również polityka idącego na kompromisy. - Będzie trochę Trumpa jak tego, którego widzieliśmy zwalniającego ludzi w reality show, ale myślę też, że zobaczymy go osiągającego wiele kompromisów, więcej niż w kampanii wyborczej - oceniła Cosby. Autor: kło/ja / Źródło: TVN24 BiS",Cała rozmowa Michała Sznajdera  Ritą Cosby,
Oczekiwania wobec wizyty,"Polska europejską potęgą i wzorem dla innych - to takie słowa mają paść jutro na Placu Krasińskich w Warszawie. Polacy przed wszystkim chcą usłyszeć, że Ameryka nie zostawi ich samych. Jakie są polskie oczekiwania przed amerykańską wizytą?",Źródło: tvn24,,
"Coma, Czesław Śpiewa i Nosowska z Fryderykami","Zespół Coma i jego lider Piotr Rogucki, formacja Czesław Śpiewa, Maria Peszek i Katarzyna Nosowska to najbardziej utytułowani laureaci 15. edycji nagród muzycznych Fryderyk 2009. Honorowym Złote Fryderyki trafiły do Jerzego Połomskiego i Krzysztofa Pendereckiego.","Piotr Rogucki, Wokalista Roku PAP/Leszek Szymański Piotr Rogucki, Wokalista Roku PAP/Leszek Szymański Fryderyki, czyli gwiazd blask Tej nocy gwiazdy... czytaj dalej »Coma i Piotr Rogucki nominowani byli w sześciu kategoriach. Otrzymali nagrody w trzech: Album Roku - Rock (""Hipertrofia""), Wokalista Roku i Grupa Roku. Formacja Czesław Śpiewa (siedem nominacji) została uznana za Nową Twarz Fonografii. Poza tym jej płytę ""Debiut"" nagrodzono w kategorii Album Roku - Pop, a piosenkę ""Maszynka do świerkania"" jako najlepszą wskazała publiczność w kategorii Piosenka Roku. Maria Peszek (siedem nominacji) otrzymała nagrodę w kategorii Autor Roku i Album Roku - Muzyka Alternatywna za płytę ""Maria Awaria"". Płytę tę, którą wyprodukował Andrzej Smolik, nagrodzono też w kategorii Produkcja Muzyczna Roku. Katarzynie Nosowskiej przypadły nagrody w kategorii Album Roku - Piosenka Poetycka (za płytę ""Osiecka"") i Wokalistka Roku. Album ""Verses of Steel"" Acid Drinkers został doceniony w kategorii Album Roku - Heavy Metal. W kategorii Kompozytor Roku nagrodę otrzymał Wojciech Waglewski. W kategorii Wydawnictwo Specjalne - Najlepsza Oprawa Graficzna zwyciężyła formacja Silver Rocket z albumem ""Tesla"", którego projekt graficzny opracowali Mariusz Szypura i Grzegorz Domaradzki. Kapela ze wsi Warszawa otrzymała Fryderyka 2009 w kategorii Album Roku - Folk za płytę ""Wymixowanie"". Najlepszy wideoklip nakręcił Kuba Łubniewski dla projektu Sokół feat. Pono i jego piosenki ""W aucie"". W kategorii Album Roku - Blues zwyciężył zespół Kasa Chorych z płytą ""Koncertowo"". Zespół Fisz Emade z płytą ""Heavi Metal"" został nagrodzony za Album Roku - Hip-hop/r'n'b. Płyta Erykah Badu ""New Amerykah, Part One"" została nagrodzona jako Najlepszy Album Zagraniczny. Honory dla Połomskiego i Pendereckiego Złoty Fryderyk za całokształt twórczości przypadł Jerzemu Połomskiemu. Nagrodę wręczyła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Z wielką radością chcę podziękować Akademii za tę cenną, bo złotą niespodziankę - powiedział artysta. Na gali Fryderyków 2009 w kategoriach muzyki rozrywkowej pojawił się również kompozytor Krzysztof Penderecki, uhonorowany w tym roku Złotym Fryderykiem za całokształt twórczości. Zapytany przez prowadzącego Tomasza Kammela o to, co motywuje go do tworzenia, odpowiedział: ""Mój ogród, natura i rodzina"". Rozdanie nagród artystom muzyki rozrywkowej poprzedziła gala w Bazylice oo. Salezjanów, podczas której nagrodzono twórców muzyki poważnej i jazzowej, w tym Pendereckiego. Nagroda środowiska muzycznego Fryderyk 2009 to piętnasta edycja nagród polskiego środowiska muzycznego przyznawanych przez artystów, dziennikarzy i przedstawicieli branży fonograficznej, zrzeszonych w Akademii Fonograficznej. Tegoroczne Fryderyki zostały przyznane w 32 kategoriach. Galę zorganizowała agencja STX Records/STX Jamboree. Nagrody w kategoriach muzyki rozrywkowej rozdano w Fabryce Trzciny. tka//kwj,tr Pełna lista laureatów Fryderyków 2009: MUZYKA POWAŻNA Album Roku - Muzyka Chóralna i Oratoryjna - Stanisław MONIUSZKO - Msze, Kompozytor: Stanisław MoniuszkoAlbum Roku - Muzyka Dawna i Barokowa - Mikołaj ZIELEŃSKI: Offertoria et Communiones Totius Anni (1611) Kompozytor: Mikołaj Zieleński Album Roku - Muzyka Kameralna - Karol SZYMANOWSKI: Utwory na skrzypce i fortepian: Piotr Pławner, Wojciech Świtała Kompozytor: Karol SzymanowskiAlbum Roku - Muzyka Solowa - HAYDN, BEETHOVEN, MOZART - Rafał Blechacz (Deutsche Grammophon / Universal Music Polska)Album Roku - Muzyka Symfoniczna i Koncertująca - KARŁOWICZ: Koncert skrzypcowy A-dur op. 8, Odwieczne Pieśni op. 10, SACD & CD (BeArTon)Kompozytor: Mieczysław Karłowicz Album Roku - Muzyka Współczesna - Paweł MYKIETYN: Speechless Song (Polskie Wydawnictwo Audiowziualne) Kompozytor: Paweł Mykietyn- Karol SZYMANOWSKI: Król Roger (DVD) (Polskie Wydawnictwo Audiowizualne) Kompozytor: Karol Szymanowski Kompozytor Roku - Paweł Mykietyn Najwybitniejsze Nagranie Muzyki Polskiej - Paweł MYKIETYN: Speechless Song (Polskie Wydawnictwo Audiowziualne) Fonograficzny Debiut Roku - CHÓR OPERY I FILHARMONII PODLASKIEJ - DYR. VIOLETTA BIELECKA (album GÓRECKI, MORYTO, SZYMANOWSKI - Pieśni kurpiowskie) Złote Fryderyki za całokształt twórczości - Krzysztof Penderecki, Henryk Mikołaj Górecki oraz Zbigniew Namysłowski. JAZZ Jazzowy Album Roku - MARCIN WASILEWSKI TRIO January (ECM / Universal Music Polska) Jazzowy Muzyk Roku - Marcin Wasilewski. Jazzowy Fonograficzny Debiut Roku - Grzegorz Nagórski. MUZYKA ROZRYWKOWA Produkcja Muzyczna Roku - Maria PESZEK: Maria Awaria (KAYAX Production & Publishing) ANDRZEJ SMOLIK (produkcja muzyczna i realizacja) Album Roku - Piosenka Poetycka - NOSOWSKA (QL Music) Osiecka Album Roku - Blues - KASA CHORYCH (JAM RECORDS) Koncertowo Album Roku Hip-hop/r'n'b - FISZ EMADE (Asfalt Records) Heavi Metal Nowa Twarz Fonografii - zespół Czesław Śpiewa Wydawnictwo Specjalne - Najlepsza Oprawa Graficzna - SILVER ROCKET (SonyBMG Music Entertainment Polska) Tesla projekt graficzny: Mariusz SZYPURA, Grzegorz DOMARADZKI Album Roku - Folk/ Muzyka Świata - KAPELA ZE WSI WARSZAWA (KAYAX Production & Publishing) Wymixowanie Wideoklip Roku - SOKÓŁ feat. PONO (Prosto Label) W aucie reż. videoklipu: Kuba ŁUBNIEWSKI Wokalistka Roku - Katarzyna Nosowska. Wokalista Roku - Piotr Rogucki. Kompozytor Roku - Wojciech Waglewski. Autor Roku - Maria Peszek. Album Roku - Muzyka Alternatywna - Maria PESZEK (Kayax Production & Publishing) Maria Awaria Album Roku - Rock - COMA (SonyBMG Music Entertainment Polska) Hipertrofia Album Roku Heavy Metal - ACID DRINKERS (Mystic Production) Verses of Steel Grupa roku - zespół Coma. Złoty Fryderyk za całokształt twórczości - Jerzy Połomski Album Zagraniczny Roku - Erykah BADU (Universal Music Polska) New Amerykah, Part One Album Roku - Pop - CZESŁAW ŚPIEWA (Mystic Production) Debiut Piosenka Roku","Piotr Rogucki, Wokalista Roku PAP/Leszek Szymański",
"""Dwie prawdy"" o stosunku Polaków do imigrantów i klęsce referendum","W programie ""Dwie Prawdy"" Jan Wróbel i Roman Kurkiewicz rozmawiali o sondażu, z którego wynika, że Polacy w większości są za przyjęciem imigrantów w naszym kraju. W drugiej części programu prowadzący dyskutowali o klęsce referendum w sprawie JOW.","Do dzielenia się opiniami prowadzący    zapraszają również i Was. Na                                                                                                                   Wasze              komentarze                czekamy         pod              adresem                                                  kontakt24@tvn.pl,          na                            forum           pod                                         powyższym              tekstem, a                            także w                  mediach                                                  społecznościowych   -                  na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
Co piąty rubel na wojsko rozkradany,"20 procent pieniędzy przeznaczanych co roku na zakup uzbrojenia i usług dla rosyjskich sił zbrojnych jest rozkradane - oświadczył główny prokurator wojskowy Federacji Rosyjskiej Siergiej Fridinski w wywiadzie dla rządowej ""Rossijskiej Gaziety"".","Fridinski nie podał konkretnych liczb. Wiadomo jednak, że w budżecie federalnym na 2011 rok na obronę przeznaczono ponad 1,5 bln rubli (prawie 53 mld dolarów). Premier Rosji Władimir Putin zapowiedział, że w ciągu najbliższych 10 lat na modernizację armii rząd przeznaczy 20 bln rubli (700 mld dolarów). Żołnierze na karmie dla psów Żołnierze... czytaj dalej »Wielka defraudacja - Z roku na rok na cele obrony przeznacza się coraz więcej pieniędzy, a efekty są znikome. Za to doskonalone są sposoby ich nielegalnego zawłaszczania. Fałszerstwa, podrabianie dokumentów i łapówki przy realizacji zamówień państwowych. Wszystko to jest w arsenale oszustów - powiedział wojskowy prokurator. - W efekcie rozkradane są ogromne pieniądze, praktycznie co piąty rubel. A armia otrzymuje niskiej jakości sprzęt i uzbrojenie - dodał. Jako przykład Fridinski podał wykorzystywanie podrabianych części zamiennych zamiast nowych. - W tych dniach organy prokuratury wojskowej zakończyły kontrolę w 275 lotniczych zakładach remontowych. Dyrektorzy i ich podwładni w tych jednostkach w porozumieniu z dostawcami, przy naprawach sprzętu wykorzystywali używane, stare, a nawet niesprawne części. Dokumentacja techniczna na nie była podrobiona - powiedział. NATO o rosyjskiej armii: przestarzała, z niskim morale Zdaniem NATO Siły... czytaj dalej »Trud modernizacji Dwa tygodnie temu prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew ostro skrytykował rząd Putina i szefów koncernów zbrojeniowych za niewykonanie planów zakupu uzbrojenia dla sił zbrojnych w 2010 roku. - Dlaczego nie wykonano? Czekam na odpowiedź, z wnioskami. Macie zapewne świadomość, że dawnymi czasy połowa z obecnych tutaj zajmowałaby się już aktywną pracą fizyczną na świeżym powietrzu - oświadczył Miedwiediew podczas narady poświęconej sytuacji w przemyśle zbrojeniowym. Według Fridinskiego, jedną z głównych przyczyn takiego stanu rzeczy jest korupcja.",Nowego uzbrojenia będze mniej,
Nowa Kaledonia wyznaczyła datę referendum niepodległościowego,"Położona w zachodniej części Oceanu Spokojnego i należąca do Francji Nowa Kaledonia przeprowadzi 4 listopada referendum niepodległościowe - zadecydował w poniedziałek lokalny organ prawodawczy, Kongres.","Jak zaznacza ""The Guardian"", nie sformułowano jeszcze dokładnego pytania, na jakie odpowiedzą mieszkańcy. Jeśli większość mieszkańców, z których 45 procent to rdzenni Kanakowie, zagłosowałoby za niepodległością, byłoby pierwsze terytorium, które odłączyłoby się od Francji od 1980 roku. Niepodległość ogłosiło wtedy położone na północ od Nowej Kaledonii Vanuatu. W zeszłym roku prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że francuska obecność na Nowej Kaledonii jest ""niezbędna do zagwarantowania pokoju i rozwoju"" - przypomina ""The Guardian"". Jak zaznacza brytyjski dziennik, władze w Paryżu mają nadzieję, że mieszkańcy zagłosują za pozostaniem częścią Francji. W 1985 roku przez pół roku na Nowej Kaledonii trwał stan wyjątkowy, a Francja wysłała na to wyspiarskie terytorium dodatkowe siły zbrojne. Była to reakcja na tzw. bunt Kanaków. Do tej pory obie strony konfliktu pozostają ""głęboko podzielone"" - odnotowuje ""The Guardian"". Od 1946 roku Nowa Kaledonia była terytorium zamorskim Francji. Od 1998 roku archipelag jest francuską ""wspólnotą sui generis"" o szerokiej autonomii. Zgodnie z porozumieniem z 1998 roku do końca 2018 roku ma zostać przeprowadzone referendum niepodległościowe. W gestii rządu francuskiego pozostają sprawy polityki zagranicznej i obrony. Rząd Francji reprezentuje wysoki komisarz mianowany przez prezydenta. Pod względem administracyjnym Nowa Kaledonia podzielona jest na trzy jednostki terytorialne - prowincje (północną, południową i Wyspy Lojalności). Główna wyspa zamieszkanej przez blisko 280 tysięcy osób Nowej Kaledonii położona jest około 1200 kilometrów na wschód od Australii oraz 20 tysięcy kilometrów od Paryża. Na archipelagu znajduje się jedna czwarta światowych złóż niklu, który wykorzystywany jest między innymi do produkcji baterii. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Love story,14 luty 2010 r.Czyli gdzie w sejmie panuje miłosny klimat?,,,
"""Jak nie pan Wojciechowski, to inny Polak""","W tym trybunale obrachunkowym zasiada 28 osób z każdego kraju członkowskiego po jednym. Jak nie pan Wojciechowski, to następny Polak - stwierdziła prof. Róża Thun. Europosłanka PO w programie ""Kropka nad i"" skomentowała negatywne zaopiniowanie kandydatury Janusza Wojciechowskiego z PiS do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego przez komisję kontroli budżetowej PE. - Gdzie mogą nam zaszkodzić, to szkodzą - ocenił prof. Ryszard Legutko, eurodeputowany PiS.",Źródło: tvn24,,
"""Komorowski zamknął epokę, kiedy Tbilisi było sojusznikiem""","- Polska rewiduje stosunki ze swoim byłym sojusznikiem strategicznym - tak rosyjski dziennik ""Izwiestija"" interpretuje niedawny wywiad prezydenta Bronisława Komorowskiego dla ""Rzeczpospolitej"", w którym mówi on m.in. o relacjach z Gruzją. Gazeta podkreśla, że ""ideologicznym podtekstem"" przyjaźni polsko-gruzińskiej była konfrontacja z Moskwą - ""natrętna idea dyplomacji Lecha Kaczyńskiego"". Wybór Komorowskiego na prezydenta ""zmienił układ sił"".","Według rosyjskiej gazety, prezydent Komorowski powiedział ""Rz"", iż nie pojedzie za granicę tylko dlatego, że zapragnął tego prezydent Gruzji. ""Tym samym Komorowski faktycznie zamknął całą epokę w polityce zagranicznej Warszawy, kiedy to Tbilisi było uważane za niemal głównego sojusznika strategicznego"" - wskazują ""Izwiestija"". Dziennik przypomina, że ""epoka ta zaczęła się od gruzińskiej <<rewolucji róż>> i przejęcia władzy przez Micheila Saakaszwilego, który szybko zaprzyjaźnił się z ówczesnym prezydentem Polski Lechem Kaczyńskim"". ""Obrona <<młodej gruzińskiej demokracji>> przed <<rosyjskim imperializmem>> stała się natrętną ideą dyplomacji Kaczyńskiego"" - konstatuje gazeta. ""Polska odpowiedzialna za bezpieczeństwo regionu"" Szef MSZ Litwy... czytaj dalej » ""Reset"" w relacjach z Rosją ""Nieprzypadkowo wkrótce po wybuchu wojny w Osetii Południowej polski prezydent przyjechał do Tbilisi, gdzie na Prospekcie Rustawellego wziął udział w słynnym wiecu poparcia dla Saakaszwilego"" - piszą ""Izwiestija"". Dziennik zauważa, że od tego czasu zmienił się układ sił: na Ukrainie prezydentem został Wiktor Janukowycz, a Polacy po katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem ""zaczęli inaczej postrzegać Rosję"". ""Dynamiczny <<reset>> w relacjach między Warszawą i Moskwą praktycznie nie pozostawia Micheilowi Saakaszwilemu żadnego pola manewru. Jeśli z polsko-gruzińskiego przymierza usunie się antyrosyjski trzon, to okaże się, że te dwa kraje niewiele łączy"" - oceniają ""Izwiestija"". ""Rosja wykorzystuje swe okupowane terytoria"" Rosja rozmieściła... czytaj dalej »Zgoda z Saakaszwilim? ""Nie ma szans"" Stosunki Moskwy z... czytaj dalej » Gruzja na peryferiach interesów W opinii gazety, ""wybranie na prezydenta pragmatyka Komorowskiego ustawiło wszystko na swoje miejsca"". ""Ideologicznie emocjonalna przesada epoki Kaczyńskiego dobiegła końca. Gruzja stała się dla Polski tym, kim być powinna - dalekim krajem, leżącym na peryferiach jej interesów narodowych"" - piszą ""Izwiestija"". ""A Rosja stała się kluczowym partnerem i sąsiadem, z którym po długich latach konfrontacji wreszcie rozpoczęto pełnowartościowy dialog. Burzyć tego dialogu z powodu kolejnych kaprysów nieprzejednanego kaukaskiego <<bojownika z imperium>> polskie władze nie chcą"" - dodaje dziennik. Zdaniem ""Izwiestii"", Komorowski ""silnie rozczarował swojego gruzińskiego kolegę"". Cytując polskiego prezydenta, rosyjska gazeta nieco zmieniła jego słowa. W rzeczywistości Komorowski, pytany, czy Gruzini mogą liczyć na niego, tak jak mogli na prezydenta Kaczyńskiego, oświadczył, że aż tak na pewno nie, bo on nie pojedzie na granicę tylko dlatego, że wymyślił to sobie prezydent Gruzji.",,
Rodzina królewska znowu zatrudnia,"Brytyjska rodzina królewska poszukuje specjalisty między innymi w zakresie obsługi swoich kont w mediach społecznościowych. Jak wynika z ogłoszenia opublikowanego na jej oficjalnej stronie, przyszły pracownik może liczyć na wypłatę roczną w wysokości 30 tysięcy funtów, 33 dni urlopu i darmowy lunch.","Członkowie rodziny królewskiej są aktywni w mediach społecznościowych. Ich profile można znaleźć między innym na Facebooku, Twitterze i Instagramie, gdzie obserwuje je po kilka milionów internautów. Na początku kwietnia na Instagramie zadebiutowali książę Harry i księżna Meghan. Ich konto ma już ponad 8 milionów obserwujących. Profil rodziny królewskiej w tym serwisie śledzi prawie 6 milionów użytkowników. Wcześniej, 7 marca, furorę na tej platformie zrobił pierwszy wpis Królowej Elżbiety II. W ostatnim czasie rodzina królewska postanowiła zatrudnić osobę zajmującą się między innymi mediami społecznościowymi, a ogłoszenie w tej sprawie opublikowała na swojej oficjalnej stronie. Osoba zatrudniona będzie miała swoje biuro w Buckingham Palace, gdzie zajmie się tworzeniem treści do serwisów społecznościowych i platform cyfrowych, w tym także artykułów na nowo uruchomioną stronę internetową. Pracownik będzie też zarządzał i nadzorował przepływ informacji na poszczególnych kanałach społecznościowych i cyfrowych, a także analizował i monitorował nowe technologie. Jego czas pracy wyniesie 37,5 godziny tygodniowo, od poniedziałku do piątku. ""Twoje treści oglądane będę przez miliony"" - można przeczytać w ogłoszeniu. Kandydat powinien mieć ukończone studia i doświadczenie na podobnym stanowisku. Mile widziane jest też ""lekkie pióro"", a dodatkowym atutem będzie umiejętność samodzielnego tworzenia materiałów wideo. Przyszły pracownik powinien być kreatywny, elastyczny i terminowy.   Osoba zatrudniona przez rodzinę królewską otrzyma pensję w wysokości 30 tysięcy funtów rocznie, czyli około 150 tysięcy złotych. Jednak, jak wynika z ogłoszenia, wypłata uzależniona będzie od doświadczenia. Przyszły pracownik może też liczyć na 33 dni urlopu w roku, darmowy lunch i szkolenia. CV można wysyłać do 26 maja. To nie pierwszy raz, kiedy rodzina królewska szuka pracowników. Podobne ogłoszenie zostało zamieszczone w 2016 roku. Kandydatom proponowano wtedy 50 tysięcy funtów rocznie. Autor: mbl//nb / Źródło: theroyalhousehold.tal.net",,
Związkowcy znów zasłonili Lenina,"W 32. rocznicę rozpoczęcia historycznego strajku w Stoczni Gdańskiej zakładowa Solidarność złożyła kwiaty pod bramą nr 2. Działacze związku zakryli też transparentem napis ""im. Lenina"" nad stoczniową bramą.","Karol Guzikiewicz, Wiceprzewodniczący Solidarności w Stoczni Gdańskiej i sześciu członków związku weszło po drabinie na dach budynku przy bramie i w ciągu kilkunastu minut rozwiesili wielki transparent Solidarności, który zakrył napis im. Lenina. Napis ""imienia Lenina"" propaguje komunizm? Rozstrzygnie sąd Spór między... czytaj dalej » Guzikiewicz: „afera za aferą” - Dziś tacy politycy jak Donald Tusk, Bogdan Borusewicz, Lech Wałęsa, ale również Jerzy Borowczak, którzy wtedy tutaj działali, dzisiaj łamią postulaty sierpnia mówiące o godności i godnym życiu. Dziś pracownicy wielu firm nie mają zapłaty za płacę - to było nie do pomyślenia nawet za komuny - mają umowy śmieciowe, nie są płacone składki na emeryturę - mówił przed bramą nr 2 Karol Guzikiewicz. „Solidarność” zniknęła w nocy z bramy stoczni Napis... czytaj dalej » Jego zdaniem dziś w Polsce panuje wielka bieda. Rząd polski zamiast dbać o obywateli w demokratycznym państwie dba o własne kieszenie. - Afera za aferą - jedna się kończy, a druga zaczyna - powiedział Guzikiewicz. Konflikt o napis trwa Miasto Gdańsk postanowiło przywrócić stoczniowej bramie wygląd z sierpnia 1980 r. i w połowie maja tego roku, w miejscu dotychczasowego napisu Stocznia Gdańska S.A., pojawiła się nazwa Stocznia Gdańska im. Lenina, na bramę wrócił też metalowy Order Sztandaru Pracy. Przeciwko takim zmianom od początku sprzeciwiała się zakładowa ""S"", a troje pomorskich posłów PiS złożyło do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie polegającemu na propagowaniu idei komunistycznych. Prokuratura umorzyła jednak sprawę uznając argumenty samorządu mówiące, iż brama jest swoistym świadkiem historii. Ze wsparciem dla protestującego Następnie delegacja stoczniowej S przemaszerowała pod Urząd Miejski w Gdańsku, gdzie w namiocie na trawniku ok. 100 metrów od magistratu głoduje od ubiegłego czwartku Wojciech Dąbrowski. Mężczyzna protestuje w ten sposób przeciwko eksmisji z mieszkania komunalnego jego i chorej byłej żony za zaległości czynszowe sięgające ok. 40 tys. zł. - Prezydent Paweł Adamowicz wyrzuca bezczelnie ludzi na bruk w mieście Solidarności, mieście, które walczyło o wolność. I dlatego dzisiaj w rocznicę Sierpnia i strajku sierpniowego jesteśmy z panem Wojciechem - nie może być tak, że w demokratycznym państwie, ludzie którzy mówią, że mają znaczek Solidarności nie pomagają biednym - mówił przed namiotem koczującego mężczyzny Guzikiewicz. - Apelujemy do pana Adamowicza, niech nie będzie tchórzem, niech przyjdzie do pana Wojtka, niech będzie człowiekiem honoru. Arogancja władzy jednak jest taka, że nie chce tu przyjść - dodał wiceszef stoczniowej ""S"". Miasto odpiera zarzuty - Protestujący mężczyzna trzykrotnie zwracał się o odroczenie terminu eksmisji, ale nie wywiązał się z obietnicy uregulowania długu. Miasto zaproponowało mężczyźnie i jego b. żonie lokal zastępczy w Nowym-Porcie, ale ci z niego nie skorzystali – powiedział Maciej Lisicki zastępca prezydenta Gdańska. - W piśmie do miasta pan Wojciech Dąbrowski napisał poza tym, że ma dom w Stanach Zjednoczonych i działki pod Warszawą. Miasto pomaga ludziom biednym, ale ten pan należy do ludzi bogatych - podkreślił Lisicki. W trakcie manifestacji przed namiotem głodujący mężczyzna został zabrany przez karetkę pogotowia do szpitala Guzikiewicz zapowiedział, że we wrześniu S Stoczni Gdańsk powoła komitet w celu zbierania podpisów pod wnioskiem o odwołanie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.",Nowy transparent nad bramą,
Rosji grozi wykluczenie z G20. Decyzja zapadnie na szczycie NATO?,"Australia zaproponuje, by kraje należące do grupy 20 największych gospodarek świata cofnęły zaproszenie dla prezydenta Rosji Władimira Putina na szczyt G20, który odbędzie się w listopadzie w australijskim Brisbane - poinformował minister handlu Andrew Robb.","Sikorski ""ma ograniczoną wiarę"" w skuteczność sankcji wobec Rosji Mam ograniczoną... czytaj dalej »Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston przedstawią taką propozycję podczas szczytu NATO, który odbędzie się w tym tygodniu w Walii.- Coraz więcej osób martwi jego (Putina - przyp. red.) obecność, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów - powiedział Robb we wtorek telewizji ABC. Dodał, że ""decyzja nie może zostać podjęta jednostronnie"".Wcześniej niemiecki dziennik ""Handelsblatt"" podał, że ze względu na negatywną rolę odgrywaną w konflikcie na Ukrainie, Rosja może zostać czasowo wykluczona z grupy G20.Putin martwi się o firmy z UE? ""Trudno wam będzie wrócić na nasz rynek"" Europejskim... czytaj dalej »Gazeta pisała, że Australia, która jest gospodarzem tegorocznego spotkania przedstawicieli 20 państw, zamierza w najbliższych tygodniach złożyć w tej sprawie wniosek. Według ""Handelsblatt"" władze Australii chcą wcześniej przedyskutować, czy należy cofnąć zaproszenie dla Putina. Dziennik zastrzegał, że decyzja jeszcze nie zapadła.Zachód zarzuca Kremlowi, że wspierając prorosyjskich separatystów przyczynia się do zaostrzenia konfliktu we wschodniej Ukrainie.G20 jest nieformalną grupą bogatych państw. Należą do niej m.in. USA, Japonia, Chiny, Indie i Brazylia oraz największe gospodarki europejskie. Początkowo skupiało ministrów finansów i gubernatorów banków centralnych. Od 2008 roku odbywają się też spotkania na szczycie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Polskie placówki dyplomatyczne na Ukrainie znowu otwarte,"Polskie konsulaty na Ukrainie, zamknięte po ostrzale konsulatu w Łucku, zostały we wtorek ponownie otwarte - poinformowało biuro prasowe Ministerstwa Spraw Zagranicznych.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Warszawie zdecydowało o zamknięciu placówek po ataku na placówkę w  Łucku na północnym zachodzie kraju. Do incydentu doszło 29 marca, po północy czasu polskiego. Według ustaleń ukraińskich śledczych do ataku  użyto granatnika przeciwpancernego, którego pocisk uderzył tuż nad częścią mieszkalną  konsulatu. W tym czasie w placówce znajdowało się kilku jej pracowników.  Nikt nie ucierpiał. Po incydencie polskie MSZ poinformowało, że ""do czasu spełnienia oczekiwań strony polskiej w sprawie ochrony przedstawicielstw dyplomatyczno-konsularnych wszystkie polskie urzędy konsularne na Ukrainie pozostaną zamknięte"". Komunikat ukazał się po spotkaniu wiceministra Jana Dziedziczaka z ambasadorem Ukrainy w Polsce Andrijem Deszczycą. Atak potępiły władze Ukrainy. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Kto pierwszy do brytyjskiego tronu?,"Premier Wielkiej Brytanii David Cameron przystąpił do konsultacji z 15 przywódcami Commonwealthu (Wspólnoty Narodów) w sprawie zmiany uświęconych tradycją zasad dziedziczenia tronu, leżących u podstaw brytyjskiej monarchii konstytucyjnej.","Najważniejsze zmiany polegałyby na dopuszczeniu potomków monarchy do dziedziczenia tronu bez względu na płeć i zniesieniu zakazu ślubów monarchy i następcy tronu z katolikiem lub katoliczką. Sam monarcha jako tytularny zwierzchnik Kościoła anglikańskiego (Kościoła państwowego) nadal musiałby być anglikaninem. Gorące disco, mokry taniec. Książę Harry w basenie Ochroniarze,... czytaj dalej » Kto pierwszy do tronu? Obecnie pierwszeństwo do zasiadania na tronie na mocy prawa z 1701 roku mają męscy potomkowie monarchy nawet, jeśli mają starszą siostrę. Taka sytuacja występuje w rodzinie Elżbiety II. Dziedzicem tronu jest jej pierworodny syn - 62-letni książę Walii Karol. Dalsze miejsca zajmują jego synowie William i Harry oraz brat Andrew, następnie jego córki, a w dalszej kolejności najmłodszy brat Edward i jego dzieci. 60-letnia siostra następcy tronu, księżniczka Anna, mimo, że data urodzenia kwalifikowałaby ją na pozycję czwartą za Karolem i jego synami, w dostępie do tronu jest dopiero dziesiąta. Jeśli z małżeństwa Williama z Kate Middleton urodzą się dzieci, to spadnie jeszcze niżej. Kobiety dziedziczą tron tylko wówczas, gdy w rodzinie królewskiej nie ma męskiego potomka. Tak było w rodzinie Jerzego VI, który miał dwie córki. Starsza z nich Elżbieta zasiadła na tronie w 1952 roku. Ona też jest ""z urzędu"" głową Commonwealthu oraz głową jego państw członkowskich. Królowa będzie mniej płacić za prąd Królewski zamek w... czytaj dalej » Musi być konsensus Po to, by brytyjski parlament mógł wprowadzić zmiany w konstytucji, wszyscy członkowie tej organizacji muszą się na nie zgodzić. Samo wprowadzenie zmian wymaga nowelizacji kilku ustaw rangi konstytucyjnej i uciążliwego procesu ratyfikacji. Skomplikowana materia prawna i presja bieżących spraw powodowały, że wcześniejszych przymiarek do zmiany prawa o sukcesji do tronu nie udało się przeprowadzić. Inicjatywy podejmowali indywidualni posłowie, ale z braku poparcia rządu były bez szans. Teraz jednak sam rząd jest ich inicjatorem. Skończyć z anomalią Przed wyznaczonym na koniec października szczytem Commonwealthu w australijskim Perth premier Cameron napisał do jego przywódców list w tej sprawie. Zaznaczył w nim, że Wielka Brytania uznaje równość płci we wszystkich dziedzinach życia społecznego. Uprzywilejowanie mężczyzn w dostępie do najważniejszej (choć pozbawionej realnej władzy - red.) funkcji w państwie nazwał ""anomalią"". Książę Harry porzucił ją dla śmigłowca i wojny? Książę Harry... czytaj dalej » Tego samego słowa użył dla określenia zakazu ślubów z katolikami w rodzinie królewskiej pod groźbą utraty prawa do tronu. Kto skorzysta, a kto straci? Nowe rozwiązania dotyczące sukcesji miałyby zastosowanie wobec dzieci wnuka Elżbiety II, księcia Cambridge - Williama, nawet, gdyby miały przyjść na świat zanim prawo wejdzie w życie. Jeśli więc z ich związku jako pierwsza narodziłaby się córka, to automatycznie stałaby się trzecią w sukcesji do tronu nawet, jeśli później miałaby mieć młodszego brata. Wnuczka królowej i rugbysta powiedzieli sobie ""tak"" Wnuczka Elżbiety... czytaj dalej » Trzecia zmiana ograniczałaby obowiązujące od 1772 roku prawo o ślubach królewskich przyznające panującemu monarsze uprawnienia do wyrażania zgody na to, z kim żenią się lub wychodzą za mąż potomkowie Jerzego II. Rząd proponuje zmniejszenie zakresu osób, wobec których monarcha zachowałby tę prerogatywę do pierwszych sześciu w sukcesji do tronu. Rozpoczęte przez premiera Camerona konsultacje dotyczą tzw. realms, państw, na czele których stoi głowa Commonwealthu. Obok W. Brytanii należą do nich: Australia, Kanada, Nowa Zelandia, Jamajka, Antigua i Barbuda, Bahamy, Barbados, Grenada, Belize, Saint Kitts i Nevis, Saint Lucia, Wyspy Salomona, Tuvalu, Saint Vincent i Grenadyny oraz Papua Nowa Gwinea.",Jak na proponowane przez Camerona zmiany patrzy królowa Elżbieta II?,
Święta w sejmie,Opozycja zostaje w sejmie na święta. Protest będzie trwał do 11 Stycznia.,,Opozycja zostaje w sejmie,
"""Kto nie chce świętować, to już ma swój problem""","Myli się ten, kto sądzi, że w czasie Euro kobiety będą się nudzić. Przykład idzie z góry, bo od Pierwszej Damy Anny Komorowskiej. Będzie na każdym meczu Polaków - zapewnia reporterkę ""Polski i Świata"".","- Nie powiem, że to mój ulubiony sport. Ale interesuję się - powiedziała Anna Komorowska reporterce ""Polski i Świata"". - W takim stopniu, by wiedzieć, kto z kim gra, jaką mamy grupę. Małżonka towarzyszyła prezydentowi podczas meczu Polska-Portugalia (0:0), który był pierwszym spotkaniem piłkarskim na Stadionie Narodowym w Warszawie. - Na pewno będę trzymała kciuki za polską reprezentację - zapewniła. Jaki wynik przewiduje w meczu otwarcia z Grecją? - Jak najlepszy - odpowiedziała. Pierwsza dama przeciera LOT-niczy szlak do Chin Z Warszawy do... czytaj dalej » Czy boi się, co będzie się działo pod prezydenckim pałacem. 10 czerwca? - Nie, myślę, że jesteśmy odpowiedzialnym narodem, to jest święto, a jeśli ktoś nie chce świętować, to już jego problem - mówi. Nie zmuszał Pierwsze Damy, również w Polsce, towarzyszły mężom na trybunach. Tak było z Aleksandrem Kwaśniewskim i Lechem Kaczyńskim. Premierzy na mecze zwykle chodzą jednak sami. - Moja żona ze mną nigdy nie była na żadnym meczu. Niespecjalnie się interesowała, a ja jestem dobrym mężem i do niczego nie zmuszałem i nie zmuszam mojej żony - tłumaczy Leszek Miller.",Bronisław i Anna Komorowscy,
In vitro wyborcze,"Czy dzieci urodzone metodą in vitro rzeczywiście mają częściej wady genetyczne? Ten medyczny punkt widzenia w kampanii wyborczej, oczywiście, nie ma znaczenia, ale przyjęty kilka dni temu przez rząd projekt ustawy o leczeniu niepłodności, wpisał in vitro w kampanię. I to na dobre. W jej kulminacyjnym czasie ustawa będzie bowiem przechodzić przez Sejm. Ustawa, która niektórych kandydatów na prezydenta może stawiać co najmniej w kłopotliwym położeniu.",Źródło: tvn24,,
Jowita Budnik i Elaine Umuhire najlepszymi aktorkami w Karlowych Warach,"Odtwórczynie głównych ról w filmie Joanny i Krzysztofa Krauzów ""Ptaki śpiewają w Kigali"" - Jowita Budnik i Elaine Umuhire - zostały wybrane ex aequo najlepszymi aktorkami na 52. festiwalu w Karlowych Warach. Główna nagroda, Kryształowy Globus, powędrowała do czeskiego obrazu ""Little Crusader"", co w zgodnej opinii krytyków było sporym zaskoczeniem, gdyż film nie należał do faworytów.","Przed kilkoma dniami pisaliśmy o entuzjastycznym przyjęciu polskiego filmu Joanny Kos-Krauze i Krzysztofa Krauze ""Ptaki śpiewają w Kigali"" i świetnych recenzjach po projekcji w Karlowych Warach. Nagrody dla jego aktorek nie są więc zaskoczeniem. Dla Jowity Budnik, ulubionej aktorki duetu reżyserskiego Krauzów, to kolejna po Złotych Lwach w Gdyni prestiżowa nagroda i zapewne najważniejsza, bo pierwsza międzynarodowa. W przypadku Elaine Umuhire to także pierwsze w historii rwandyjskiej kinematografii tak ważne wyróżnienie aktorskie. Obie aktorki podczas gali zamknięcia były ogromnie wzruszone. Jowita Budnik odbierając nagrodę, przypomniała zmarłego 2,5 roku temu reżysera: - Krzysztof byłby dumy - powiedziała. - Przede wszystkim z żony, która ten film skończyła, ale chyba i z nas - dodała. Wielu krytyków typowało ""Ptaki śpiewają w Kigali"" do nagrody Kryształowego Globusa za najlepszy film (obok rosyjskiej ""Arytmii"" były głównym faworytem), ale pięcioosobowe jury zdecydowało się nagrodzić po raz pierwszy od 15 lat lokalną, czeską produkcję pod tytułem ""Little Crusader"", czyli ""Mały krzyżowiec"". Ten, jak podkreślają krytycy w recenzjach, ""ciekawy głównie ze względów formalnych medytacyjny dramat o ojcostwie"" z akcją osadzoną w XIV wieku zupełnie jednak nie oddawał klimatu największego festiwalu w Europie Środkowej. Jego najlepsze filmy były bowiem poświęcone palącym problemom naszej rzeczywistości, podczas gdy obraz Václa Kadrnki od nich odchodził. Jowita Budnik jeszcze przed pokazem filmu w Karlowych Warach podkreślała, że każdorazowa praca nad rolą z Joanną i Krzysztofem Krauze jest dla niej wielką intelektualną przygodą. Opowiadają o tym zresztą od lat wszyscy aktorzy występujący w filmach reżyserskiego małżeństwa. Zarówno Robert Gonera i Andrzej Chyra po ""Długu"", jak również i Budnik oraz partnerujący jej w ""Placu Zbawiciela"" Arkadiusz Janiczek przyznawali w wywiadach, że budowanie postaci na planie Krauzów nigdy nie sprowadzało się do pamięciowego opanowania tekstu, a przede wszystkim do długich rozmów o przeróżnych, życiowych sytuacjach i do poznawania siebie nawzajem. Nagrody dla aktorów Krauzów to właśnie efekt tego długiego żmudnego procesu kreacji. Możemy się domyślać, że w przypadku obrazu traktującego o ludobójstwie ten proces był jeszcze bardziej złożony. Akcja filmu ""Ptaki śpiewają w Kigali"" zaczyna się w 1994 roku, w przeddzień ludobójstwa w Rwandzie, a kończy po prawie czterech latach. Polska ornitolog (Budnik) prowadzi badania nad ginącą populacją sępów. Jest w Kigali w dniu gdy rozjuszone tłumy Hutu zaczynają zabijać sąsiadów z plemienia Tutsi. Zginęło wtedy prawie milion osób. Polka o imieniu Anna staje się świadkiem koszmaru i sama go doświadcza. Na jej oczach zostaje zabity profesor, z którym pracowała. Jego córkę, trochę przez przypadek, ratuje od śmierci, zabierając ze sobą do Polski. Fabuła skupia się na tym, co dzieje się z kobietami po tych dramatycznych wydarzeniach, na ich niełatwych, wzajemnych relacjach. Obie nie potrafią żyć po tym, co przeżyły. Rwandyjka tęskni przy tym za ojczyzną - chce odnaleźć ciała bliskich i godnie pochować. Kreacje obu aktorek zrobiły równie wielkie wrażenie na jurorach, na widzach i krytykach. W entuzjastycznej recenzji ""Screen Daily"" pisał: ""Jowita Budnik tworzy portret kruchej i subtelnej Anny, której emocje kryją się pod powierzchnią, gotowe eksplodować w każdej chwili"". Postać Eliane Umuhire natomiast postrzegał, jako ""połączenie cichej godności i ogromnego gniewu, jaki w sobie tłumi, co jest fascynujące"". ""Wielka radość, wielka duma, nie wiem, jak wyrazić radość, którą czuję"" - napisała wczoraj na swym profilu na Facebooku Jowita Budnik. Z kolei Umuhire, na co dzień grająca w spektaklach w teatrze w Kigali, będących hołdem składanym ofiarom rwandyjskiego ludobójstwa, w rozmowie z Łukaszem Maciejewskim stwierdziła: - Ta nagroda jest dowodem na to, że jeżeli podążasz za swoimi marzeniami, a gdy jednocześnie spotykasz się i zaufasz takim osobom jak Joanna, wszystko staje się możliwe. To moja pierwsza nagroda w życiu, zawsze będzie miała dla mnie ogromne znaczenie. To już czwarty film Krauzów obecny w konkursie głównym w Karlowych Warach w ciągu ostatnich 12 lat i trzeci nagrodzony. W 2005 roku ""Mój Nikifor"" zgarnął nie tylko Kryształowy Globus, ale także nagrody za reżyserię i dla najlepszej aktorki - Krystyny Feldman. Tegoroczny zdobywca głównej nagrody festiwalu w Karlowych Warach dość wyraźnie rozminął się oczekiwaniami i typami krytyków. W rankingach przewijały się trzy tytuły: rosyjska ""Arytmia"" Borysa Chlebnikowa - przejmujący dramat małżeński z portretem dzisiejszej Rosji w tle; izraelski ""The Cakemaker"" Ofira Raula Graizera - opowieść o niemieckim piekarzu geju i izraelskiej wdowie, których zbliża do siebie uczucie samotności i wyobcowania; a także polski obraz ""Ptaki śpiewają w Kigali"". Jurorzy zauważyli dwa z tych filmów. Uhonorowali aktorów grających główne role w obrazach polskim i rosyjskim (Aleksander Jaczenko za główną rolę w ""Arytmii"" wybrany został także najlepszym aktorem), ale izraelski obraz - niezwykle dojrzały i poruszający, co podkreślali krytycy, pozostał zupełnie niezauważony. Co dojrzeli natomiast w osadzonej w XIV wieku opowieści o krucjatach dzieci - zdaniem recenzentów zwyczajnie nudnej - pewnie się nie dowiemy. Nagrodę Specjalną Jury otrzymał film Alena Drljevicia ""Men don't cry""(Mężczyźni nie płaczą), opowiadający o ludziach, którzy wciąż nie są w stanie podnieść się z traumy po wojnie na Bałkanach. Za najlepszego reżysera uznano natomiast Petera Bebjaka, twórcę obrazu ""Čiara"" o przemytnikach grasujących na granicy słowacko-ukraińskiej. Sam obraz to produkcja słowacko-czesko. To również wywołało niemałe zaskoczenie wśród dziennikarzy akredytowanych na festiwalu. Dla filmu Joanny Kos-Krauze i Krzysztofa Krauze Karlowe Wary to jednak dopiero początek. Do twórców codziennie docierają zaproszenia na prestiżowe międzynarodowe festiwale i bez wątpienia sezon nagród dla tego obrazu możemy oficjalnie uznać za otwarty. Do naszych kin film ""Ptaki śpiewają w Kigali"" trafi 22 września. Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Jowita Budnik i Eliane Umuhire na planie filmu ""Ptaki śpiewają w Kigali""-@@@-Reżyserka Joanna Kos-Krauze i jej aktorki po projekcji w Karlowych Warach-@@@-Václav Kadrnka z główną nagrodą festiwalu Kryształowym Globusem",
"Po atakach na saudyjskie rafinerie. 
Johnson: bardzo prawdopodobne, że to Iran","Wielka Brytania uważa za bardzo prawdopodobne to, że Iran jest odpowiedzialny za ataki na instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej - oświadczył premier Boris Johnson. Zapowiedział, że Londyn rozważy udział w amerykańskich wysiłkach mających na celu wzmocnienie obrony Rijadu.","- Wielka Brytania przypisuje Iranowi z bardzo wysokim stopniem prawdopodobieństwa odpowiedzialność za ataki na Aramco. Uważamy, że to rzeczywiście bardzo prawdopodobne - powiedział szef gabinetu w Londynie. Boris Johnson zaznaczył jednocześnie, że Wielka Brytania będzie współpracowała ze swoimi sojusznikami ""w celu deeskalacji"" napięć na Bliskim Wschodzie, które wzrosły po atakach na rafinerie przetwarzające połowę wydobywanej w Arabii Saudyjskiej ropy naftowej. - Będziemy współpracowali z naszymi amerykańskimi i europejskimi przyjaciółmi nad odpowiedzią, która spróbuje zmniejszyć napięcia w rejonie Zatoki Perskiej - powiedział szef brytyjskiego Johnson dziennikarzom późnym wieczorem w niedzielę w drodze na doroczną sesję Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Wcześniej szef brytyjskiego MSZ Dominic Raab odmówił wskazania, kto zdaniem Londynu odpowiada za atak na rafinerie, dokonany 14 września. Raab powiedział, że biorąc pod uwagę dostępne obecnie informacje za ""całkowicie nieprawdopodobną"" należy uznać deklarację jemeńskich rebeliantów Huti, że to oni odpowiadają za atak na saudyjskie rafinerie. Jednocześnie Raab oświadczył, że Arabia Saudyjska ma wszelkie prawo do działania we własnej obronie. Premier Johnson poinformował ponadto, że w czasie rozpoczynającej się we wtorek sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ spotka się z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. Ma również rozmawiać z prezydentem USA Donaldem Trumpem, kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Emmanuelem Maronem. Johnson powiedział, że chce aby wielka Brytania była ""mostem między naszymi europejskimi przyjaciółmi i Amerykanami, jeśli chodzi o kryzys w Zatoce Perskiej"". Amerykańska agencja Associated Press zwraca uwagę, że USA i UE rozeszły się w kwestii tego, jak radzić sobie z Iranem. Francja, Niemcy i Wielka Brytania nadal przestrzegają międzynarodowego porozumienia nuklearnego z 2015 roku mającego na celu ograniczenie ambicji nuklearnych Iranu, ale Trump wyprowadził swój kraj z tej umowy w maju 2018 roku. Johnson podkreślił, że na napięcia na Bliskim Wschodzie potrzebna jest dyplomatyczna reakcja, ale zastrzegł, że Wielka Brytania rozważy prośbę o pomoc militarną. Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper ogłosił, że USA wyślą kolejnych żołnierzy i sprzęt w rejon Zatoki Perskiej, aby wzmocnić obronę powietrzną Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich po atakach na saudyjskie rafinerie, o które Waszyngton oskarża Teheran. Nie sprecyzował jednak, ilu żołnierzy zostanie wysłanych w rejon Zatoki Perskiej. - Będziemy temu uważnie się przyglądać - powiedział Johnson dziennikarzom. - I oczywiście, jeśli Saudyjczycy czy Amerykanie poproszą nas o odegranie roli, wtedy zastanowimy się, w jaki sposób moglibyśmy być przydatni (...) w zależności od tego, jaki będzie dokładny plan - dodał. Arabia Saudyjska jest największym eksporterem ropy naftowej i drugim po USA producentem tego surowca na świecie. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",Zdjęcia satelitarne rafinerii koncernu Aramco w Bukajk po ataku z 14 września 2019 roku-@@@-Zaatakowana rafineria znajduje się w mieście Bukajk na wschodzie Arabii Saudyjskiej,
"Witają ich ""chlebem i solą"". Rosyjscy żołnierze i sprzęt już na Białorusi",Przybycie kolejnej grupy rosyjskich wojsk na Białoruś – tym razem wojsk łączności – relacjonuje w środę gazeta białoruskiego ministerstwa obrony. O stopniowo pojawiającym się na białoruskim terytorium rosyjskim sprzęcie wojskowym piszą też niezależne media.,"Jak informuje gazeta ministerstwa obrony ""Wo Sławu Rodiny"", we wtorek Białorusini powitali ""chlebem i solą"" oraz występem orkiestry wojskowej. Portal gazety nie podaje lokalizacji ani liczebności rosyjskich łącznościowców. Informuje za to, że będą oni w czasie manewrów Zapad'17 współpracować z białoruską 86 Brygadą Wojsk Łączności. Niezależne Radio Swaboda od kilku dni podaje na swojej stronie internetowej zebrane z różnych internetowych źródeł informacje na temat pojawiających się na terytorium kraju żołnierzy i sprzętu wojskowego z Rosji. Wojskowi z Rosji, jak przekazuje rozgłośnia, zostali już zauważeni między innymi na dworcu kolejowym w Borysowie, w środkowej części kraju, pod Lidą, na zachodzie widziane były rosyjskie myśliwce, a na dworcu w Gudogaju przy granicy z Litwą, w obwodzie grodzieńskim – wagony ze sprzętem wojskowym. 26 sierpnia na stacji w okolicach Osipowicz, w obwodzie mohylewskim w środkowej części Białorusi, również zaobserwowano skład ze sprzętem wojskowym. Białoruskie ministerstwo obrony informowało w ostatnich tygodniach o mniejszych planowych ćwiczeniach, odbywających się w ramach przygotowania do manewrów Zapad '17 – mają to być ćwiczenia zabezpieczenia technicznego i taktyczno-operacyjne manewry z udziałem lotnictwa wojskowego. Według oficjalnych zapowiedzi na terytorium Białorusi manewry będą się odbywać w dniach 14-20 września na poligonach Borysowskim, Domanowskim, Różańskim, Lepielskim, Osipowiczowskim, Loswido, a także w dwóch miejscach na terenie obwodu witebskiego, w okolicach miejscowości Dretuń i Głębokie na północy kraju. W Rosji miejscem manewrów będą poligony w obwodach: kaliningradzkim (graniczącym z Polską), leningradzkim i pskowskim. W manewrach weźmie udział około 12,7 tysiąca żołnierzy i blisko 700 jednostek sprzętu wojskowego. Ze strony rosyjskiej planowane jest zaangażowanie 5,5 tysiąca żołnierzy, w tym na terytorium Białorusi - około 3 tysięcy. Ze strony białoruskiej przewidziany jest udział około 7,2 tysiąca żołnierzy. Według ogłoszonego we wtorek przez białoruskie ministerstwo obrony scenariusza, Białoruś przy pomocy Rosji będzie się bronić przed atakiem trzech fikcyjnych państw – Wejsznorii, Lubenii i Besbarii. Pierwsze z nich, z którego ma nastąpić bezpośredni atak, będzie się znajdować na północnym zachodzie realnej Białorusi, dwa pozostałe obejmą północno-wschodni kraniec Polski i państwa bałtyckie. Białoruś zaprosiła do obserwacji manewrów między innymi przedstawicieli NATO, OBWE, ONZ, a także Polski, Ukrainy, państw bałtyckich, Szwecji i Norwegii. Autor: JZ / Źródło: PAP","Ćwiczenia ""Zapad-2017"" odbywały się na poligonach Białorusi i Rosji",
"""Donald Tusk dokonuje rzezi ludzi zaufanych""","- Donald Tusk dokonuje rzezi kolejnych zaufanych ludzi - stwierdził w TVN24 Paweł Piskorski. Mówił też o wewnętrznych problemach Stronnictwa Demokratycznego, partii której obecnie przewodzi. Część członków SD zarzuca mu ""wodzostwo"".","W ""Poranku"" na antenie TVN24 Piskorski mówił o Andrzeju Dudzie. Media donoszą, że Duda, do tej pory odpowiedzialny za politykę historyczną premiera, wraz z Janem Krzysztofem Bieleckim mają się stać najbliższymi współpracownikami Tuska. - Andrzej to bardzo rozsądny człowiek i osoba zaufana premiera. Ale ostrzegałbym go, bo Tusk dokonuje kolejnych rzezi takich ludzi - stwierdził Piskorski. Jak dodał, niektóre z tych ""rzezi"" są zasłużone, a inne nie. Wśród tych drugich wymienił wyeliminowanie z PO Zyty Gilowskiej, Macieja Płażynskiego, Andrzeja Olechowskiego i jego samego. - Ostatnio Tusk zgilotynował Schetynę. Choć nie darzę go dużą sympatią, to na podstawie wiedzy, którą teraz dysponujemy, on nie powinien odchodzić - podkreślił. Chcą się pozbyć Piskorskiego z SD Zamieszanie... czytaj dalej »Oglądaj Piskorski o ""starych"" działaczach SD (TVN24) Wódz czy demokrata? Piskorski mówił nie tylko o zamieszaniu w PO, ale także o kłopotach w jego własnej partii - Stronnictwie Demokratycznym. Na wczorajszej Radzie Naczelnej SD część działaczy opuściła salę obrad, a chwilę później opublikowano dwa konkurencyjne komunikaty. Jeden z nich głosi, iż Paweł Piskorski powinien utracić pozycję lidera partii, bo wprowadza ""wodzowski"" model rządów. - To była próba starych działaczy SD, aby utrzymać władzę - stwierdził Piskorski. - Wczoraj mieliśmy przyjąć demokratyczne procedury wyboru nowych władz na majowy zjazd. Teraz władze wybiera tylko 102 działaczy, w tym nikt z nowych członków Stronnictwa - dodał. Powiedział również, że gdy rok temu obejmował funkcję szefa SD, postawił dwa warunki: demokratyzacja partii i wpuszczenie do niej ludzi z zewnątrz. - Teraz ci starzy działacze sobie zdali sobie sprawę, że ruszają te demokratyczne procedury, że nowych ludzi jest dwa razy więcej niż ich. A oni chcą utrzymać za wszelką cenę ten stan, który trwał przez 19 lat, kiedy SD była martwą partią, tylko z majątkiem. Teraz rusza sprzedaż tych nieruchomości i to im się nie podoba - tłumaczył. Partia z tradycjami Korzenie SD sięgają jeszcze czasów sprzed II wojny światowej. W PRL-u Stronnictwo było partią satelicką PZPR. Po wyborach w czerwcu 1989 r. SD otrzymało 27 miejsc w Sejmie i wsparło rząd Tadeusza Mazowieckiego. Później SD zaczęło schodzić na polityczny margines - kilku jego członków zasiadało w Sejmie, tylko dzięki sojuszom z innymi partiami. W wyborach w 2007 r. nieliczni kandydaci SD bezskutecznie startowali do Sejmu z listy PSL. Choć SD nie odgrywa już żadnej politycznej roli, ma duży majątek - głównie nieruchomości w różnych polskich miastach.","Piskorski o ""rzeziach"" Tuska",
"Znikające zdjęcia, zamknięte drzwi, scena-symbol. Kulisy sądowej rewolucji","Kulisy sądowej rewolucji, której symbolem są nie tylko znikające z korytarzy Trybunału Konstytucyjnego zdjęcia poprzedników, czy gabloty z historią konstytucji. O wiele bardziej wymowne stały się drzwi tej instytucji - zamknięte dla mediów, a otwarte dla polityków rządzącej partii. Opowiadają o tym Tomaszowi Marcowi urzędnicy i prawnicy, do niedawana pracujący w Trybunale Konstytucyjnym. Materiał programu ""Czarno na białym"" TVN24.","Więcej o tej sprawie w weekendowym wydaniu MAGAZYNU TVN24. Historia rewolucji w Trybunale Konstytucyjnym zaczyna się w grudniu 2016 roku. Po wątpliwym pod względem prawnym mianowaniu na prezesa Trybunału, Julia Przyłębska pojechała prosto do jego siedziby przy al. Szucha w Warszawie. Tam niczym gospodarz przywitał ją Mariusz Muszyński. Jeszcze tego samego dnia w TK rozpoczęła się rewolucja. O tym jak tzw. dobra zmiana w Trybunale Konstytucyjnym wyglądała od środka reporterowi TVN24 opowiedzieli pracownicy, urzędnicy i doświadczeni prawnicy z tytułami naukowymi. 21 grudnia 2016 roku prezes Julia Przyłębska zakazała organizowania konferencji prasowych wewnątrz siedziby TK. Była to jedna z pierwszych decyzji nowej prezes. Drzwi Trybunału zostały zamknięte dla mediów. - Pani prezes wydała polecenie, żebym przeniósł się do innego pokoju - oświadczył 21 grudnia 2016 roku prof. Stanisław Biernat, wówczas wiceprezes i sędzia z najdłuższym stażem w TK. - Chcieli wyrzucić Biernata pod jego nieobecność - wyjaśniał Piotr Rachtan, były pracownik TK. - Zrobiła się z tego oczywiście awantura i gruba nieprzyzwoitość - dodał. Jak powiedział jeden z byłych pracowników, który chciał zachować anonimowość, ""po prostu wyniesiono meble"" z gabinetu sędziego. - Prawdopodobnie już wcześniej miał jakieś informacje, że może dojść do czegoś takiego. Tak że wszystkie dokumenty - wiadomo sędziowie mają akta, trzeba pilnować, są za to odpowiedzialni - zostały przez asystenta Biernata odpowiednio zabezpieczone - dodał. - Nie mam słów komentarza do takiego zachowania i wielu innych, które tam miały miejsce - ocenił były pracownik TK. Tego samego dnia nowe władze TK zlikwidowały ""Obserwatora Konstytucyjnego"" - portal edukacyjny prowadzony przez Piotra Rachtana. Publikował w nim eksperckie artykuły, tłumaczące  sens wyroków i przepisów prawa. ""Obserwator"" kwestionował między innymi prawo Julii Przyłębskiej do kierowania Trybunałem. - Muszyński nakazał w pierwszej kolejności wyłączyć ""Obserwatora"", a potem powyłączać lub dokonać innych zmian na stronach internetowych, oficjalnych, trybunalskich - opowiedział Rachtan. Z witryny TK zniknęły tytuły naukowe sędziów, którzy w większości są profesorami. Nieoficjalnie mówiono, że usunięto je, gdyż Przyłębska ma stopień magistra. Następnie ze ścian w gmachu TK nowa władza pozdejmowała zdjęcia poprzednich sędziów Trybunału. Zostały spakowane i przeniesione do piwnicy. - Usunięto również gabloty, w których były oryginał konstytucji Księstwa Warszawskiego oraz kserokopie i faksymile różnych dokumentów Sejmu Wielkiego - mówił anonimowo były pracownik. Nie wie, co się stało z tymi materiałami. - Być może trafiły, jeśli nie na korytarz, to do magazynu - przypuszczał mężczyzna. Pierwszy dzień urzędowania na stanowisku prezesa TK Przyłębska zakończyła mailem do wszystkich pracowników sądu. Złożyła w nim świąteczne życzenia. Następnego dnia otrzymała pierwszą odpowiedź na wysłane życzenia. Autorem był konstytucjonalista z habilitacją z nauk prawnych, człowiek z imponującym dorobkiem naukowym. ""Szanowna Pani, w załączeniu przesyłam wypowiedzenie mojej umowy o pracę. Ewidentne naruszenia Konstytucji, które miały miejsce w ciągu dwóch ostatnich dni, uczyniły Trybunał Konstytucyjny organem zależnym. Sumienie nie pozwala mi na pracę w instytucji, która stanęła na straży niekonstytucyjnych ustaw"" - napisał były pracownik w wiadomości do Julii Przyłębskiej, którą otrzymali wszyscy pracownicy TK. Do akcji wkroczył Mariusz Muszyński. Napisał oficjalne, urzędowe pismo z następującym żądaniem: ""Proszę o przeproszenie pracodawcy za rażące naruszenie prawa do krytyki (…). Zachowanie w przedmiotowej sprawie oraz korespondencję odbieram jako naruszenie zasad współżycia społecznego i przekroczenie prawa do krytyki oraz przejaw braku lojalności"". ""Oczekuję dokonania (…) przeprosin w terminie 7 dni"" - napisał Muszyński. W czasie, gdy coraz trudniejszy dostęp do TK zaczęli mieć dziennikarze, rozprawy coraz częściej się nie odbywały, a te, które były prowadzone, nie mogły być nagrywane. Udostępniany był obraz z jednej kamery. W tym samym czasie Trybunał otworzył swoje drzwi dla polityków Zjednoczonej Prawicy. Politycy zaczęli pojawiać się w miejscach, które do tej pory były dla nich niedostępne. - Sam widziałem kilku polityków, którzy wchodzili do gabinetów prezesa, wiceprezesa - relacjonował jeden z byłych pracowników. - Pojawiali się w tej części sądu, która zawsze była niedostępna dla nich - mówił inny mężczyzna. Arkadiusz Mularczyk, poseł Solidarnej Polski jest jednym z najczęstszych gości na Szucha. - Rozmowy dotyczyły sprawy U1/17, czyli kwestii uchwał, dotyczących trzech sędziów. W składzie był między innymi pan Muszyński. Wtedy to się zbiegało z wizytą pana Mularczyka w Trybunale - opowiedział jeden z byłych pracowników TK. U1/17 to sprawa, w której Zbigniew Ziobro podważał wybór tzw. starych sędziów TK: Zubika, Tulei i Rymara. - Nie ustalam z panią sędzią wyroków - powiedział Mularczyk, pytany o rozmowę w Trybunale. - Jestem posłem, który reprezentuje Sejm w sprawach przed Trybunałem Konstytucyjnym. Składam również wnioski do Trybunału - tłumaczył Mularczyk w rozmowie z reporterem. Dodał, że ""wchodzi to w zakres obowiązków"", jakie pełni. - Spotkałem Arkadiusza Mularczyka (w TK - red.) w dniu, w którym nie było rozprawy,  w godzinach popołudniowych, przed godziną 16. Nie jestem w stanie wytłumaczyć, co robił w Trybunale - powiedział jeden z rozmówców reportera TVN24. Mularczyk nie był jedynym gościem na Szucha. Jeden z pracowników mówił, że w widział w gmachu posła PiS, koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. - Minąłem się z nim przy toaletach prezesów. To jest taki przedsionek czy korytarz,  który prowadzi bezpośrednio do sekretariatu prezesa Trybunału - powiedział mężczyzna. Rzecznik Mariusza Kamińskiego na  pytanie o wizyty w Trybunale, poinformował, że nie może komentować tej sprawy. Jak relacjonował jeden z byłych pracowników TK, Kamiński może mieć wiele powodów do odwiedzania Trybunału. - Od wizyty zapoznawczej po taką, jakiej nigdy nie chciałbym (jako prawnik) w tym kraju wiedzieć, że miała miejsce - ocenił. Inny mężczyzna powiedział, że we foyer siedziby TK spotkał posła PiS Stanisława Piotrowicza. - W Trybunale Konstytucyjnym byłem wielokrotnie, bo chcę państwu przypomnieć, że wielokrotnie reprezentowałem Sejm przed Trybunałem - skomentował Piotrowicz. W obecnym i w zeszłym roku poseł PiS, były peerelowski prokurator, nie reprezentował Sejmu w Trybunale ani razu. Byli prezesi TK mówią zgodnie, że poza oficjalnymi uroczystościami i spotkaniami, takie wizyty polityków w Trybunale nie zdarzały się nigdy. Jerzy Stępień powiedział, że obecność koordynatora służb specjalnych w TK poza określonymi okazjami jest oznaką pojawienia się elementu państwa policyjnego. - Tego rodzaju podejrzenia, które zawsze będą związane z jakimiś dziwnymi relacjami z politykami, będą osłabiały bardzo poważnie autorytet sędziów - dodał prof. Marek Safjan, były prezes TK. W nowym Trybunale Konstytucyjnym dużą władzę od prezes Przyłębskiej otrzymał Mariusz Muszyński.  - Sąd konstytucyjny jak każda instytucja ma wewnątrz telewizję przemysłową z oczywistych względów bezpieczeństwa i wszelkich innych. No i pan sędzia dubler był uprzejmy oglądać tę telewizję. Nie wiem czy dlatego, że fascynowała go wewnętrzna struktura instytucji, czy obieg ludzi - relacjonował jeden z byłych pracowników. To Muszyński jest odpowiedzialny za rewolucję kadrową w Trybunale. - To była taka formuła, że nie pasuje pan, pani do nowej wizji - mówił mężczyzna, który już nie pracuje w sądzie konstytucyjnym o powodach zwolnień. - To jest w ogóle najbardziej mroczna postać, jaką TK ma od początku swojego istnienia w swych murach - powiedział jeden z  byłych pracowników. - Nie wiem, czy ten sąd konstytucyjny jeszcze się dźwignie. Czy w ogóle odzyska zaufanie, którym przez lata był darzony - dodał. Autor: tmw//plw / Źródło: tvn24",,
Prezydent pozbywa się krytyków,W poniedziałek za kratami znalazł się jego największy przeciwnik i niedawny konkurent do prezydentury. We wtorek prezydent Sri Lanki Mahinda Rajapaksa rozwiązał parlament.,"- Prezydent rozwiązuje parlament dziś o północy - oznajmił rzecznik Rajapaksy Lucien Rajakarunanayake. Termin nowych wyborów został wyznaczony na 8 kwietnia Według komentatorów wcześniejsze wybory pozwolą partii Rajapaksy zdobyć więcej głosów w parlamencie niż ma do tej pory. Przeciwnicy Rajapaksy zarzucili mu urządzanie Konkurent do prezydentury aresztowany Startując w... czytaj dalej » ""polowania na czarownice"" i wezwali na środę do ogólnokrajowego protestu. Generał aresztowany Walkę z przeciwnikami Rajapaksa rozpoczął już w poniedziałek od aresztowania swojego konkurenta w styczniowych wyborach prezydenckich, gen. Saratha Fonsekę. Fonsekę aresztowała żandarmeria wojskowa. Władze oskarżają go o ""przestępstwa wojskowe"" popełnione w czasie, gdy był dowódca lankijskiej armii i na jej czele robił ostatecznie Tamilskich Tygrysów, toczących od lat wojnę z rządem w Kolombo.",,
"Doradca prezydenta Egiptu wieszczy koniec Izraela ""w dekadę""","Ideologia syjonistyczna skończyła się porażką, a Izrael przestanie istnieć w dekadę - oznajmił Essam el Erian, pełniący funkcję zastępcy szefa największej partii Egiptu, Partii Wolności i Sprawiedliwości, oraz jeden z doradców prezydenta.","Ugrupowanie Eriana jest politycznym uosobieniem Bractwa Muzułmańskiego, które obecnie rządzi Egiptem i z którego wywodzi się prezydent Mohammed Morsi. Bractwo od zawsze było znane z anty-izraelskiej retoryki, ale do obalenia Hosniego Mubaraka nie miało przełożenia na politykę Egiptu, bowiem ugrupowania było represjonowane przez reżim.Zastępca ""Faraona"" podał się do dymisji Wiceprezydent... czytaj dalej »Teraz wypowiedzi członków Bractwa nabierają nowego znaczenia, ponieważ relacje Egiptu i Izraela mają kluczowe znaczenie dla utrzymania pokoju na Bliskim Wschodzie. Izrael się kończy? El Erian w wywiadzie dla gazety Al-Sharq al-Awsat oznajmił, że ""ideologia syjonistyczna"" okazała się być porażką, a ""okupanci Palestyny"" powinni odejść i zrobić miejsce powracającym Palestyńczykom. Śmiać się z prezydenta nie wolno Egipski satyryk... czytaj dalej »- Okupanci są przeszkodą na drodze do powrotu Palestyńczyków - powiedział polityk. - Każdy, kto potrafi odczytywać przyszłość, widzi, że temu projektowi (państwu Izrael - red.) została dekada, może mniej. Wierzymy, że lud Palestyny będzie mógł wrócić do swojego kraju - dodał el Erian. Według wizji Egipcjanina, przyszłe państwo palestyńskie powstałe w miejscu Izraela, będzie ojczyzną dla muzułmanów, chrześcijan, żydów i druzów. Wezwał też zawczasu egipskich żydów, aby wracali do Egiptu, jeszcze zanim państwo żydowskie rzekomo się zawali. Prezydent Morsi odciął się od wypowiedzi Eriana, który służy mu za jednego z doradców. Wywiad miał zostać udzielony w formie wypowiedzi prywatnej.",,
"Trump apeluje do rodziców. ""Szczepienia są bardzo ważne""","Podczas spotkania z dziennikarzami przed Białym Domem prezydent Donald Trump powiedział, że rodzice powinni szczepić dzieci. Dodał, że szczepienia ""są bardzo ważne"". W USA w tym roku blisko 700 osób zachorowało na odrę. To największa epidemia od 25 lat.","Coraz częstsze zachorowania na odrę są w ocenie ekspertów wynikiem kampanii dezinformujących rodziców i zniechęcających ich do szczepienia dzieci.

W roku 2000 oficjalnie uznano, że odra została wyeliminowana w USA. AP i AFP przypominają, że Trump - zanim został prezydentem - ostrzegał, że szczepienia mogą powodować autyzm. Pisał o tym wielokrotnie na Twitterze w 2012, 2014 i 2015 roku.

We wrześniu 2014 roku Trump napisał: ""Nie jestem przeciw szczepieniu waszych dzieci, jestem przeciw robieniu tego w jednej, wielkiej dawce. Rozłóżcie szczepienia na dłuższy okres i autyzm będzie zredukowany!"".  Autor: momo / Źródło: PAP",,
"""'Konwencja zakłada, że płeć można wybierać, promuje homoseksualizm""","""Jesteśmy za ochroną kobiet przed przemocą, ale nie zgadzamy się z ideologicznymi założeniami Konwencji Rady Europy"" - przekazało prezydium Episkopatu. W ocenie biskupów potrzebna jest debata nad Konwencją dotycząca przemocy wobec kobiet.","Biskupi podkreślają, że dziwią się zmianie stanowiska premiera Donalda Tuska i zapowiedzi podpisania konwencji bez zastrzeżeń.""Nie można dopatrywać się źródeł przemocy wobec kobiet w religii, tradycji i kulturze oraz w dorobku cywilizacyjnym"" - podkreślają w oświadczeniu. ""W definicji płci Konwencja pomija naturalne różnice biologiczne pomiędzy kobietą i mężczyzną, a zakłada, że płeć można wybierać. Niepokój wzbudza też obowiązek edukacji i promowania m.in. 'niestereotypowych ról płci', a więc homoseksualizmu i transseksualizmu"" - dodają. Miller pisze do Tuska ws. przemocy wobec kobiet Szef SLD Leszek... czytaj dalej » Kościół o ""niepokojącym sygnale"" Zdaniem prezydium episkopatu w polskim prawodawstwie istnieją dostateczne narzędzia zwalczania przemocy i agresji wobec kobiet. Biskupi przypominają także o inicjatywach m.in. Kościoła na rzecz pomocy ofiarom przemocy w rodzinie.""Łączenie słusznej zasady przeciwdziałania przemocy z próbą niebezpiecznej ingerencji w system wychowawczy i wyznawane przez miliony rodziców w Polsce wartości, jest bardzo niepokojącym sygnałem"" - napisali hierarchowie.Konwencja Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy domowej i przemocy wobec kobiet ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji. Chcą odwołać Gowina. ""Wspiera przemoc wobec kobiet"" Manipulowanie... czytaj dalej »Na tle dyskusji o Konwencji doszło do sporu pomiędzy pełnomocniczką rządu ds. równego traktowania Agnieszką Kozłowską-Rajewicz, która uważa, że dokument należy jak najszybciej ratyfikować, a ministrem sprawiedliwości Jarosławem Gowinem, który widzi w nim ""wyraz ideologii feministycznej"", służący ""zwalczaniu tradycyjnej roli rodziny i promowaniu związków homoseksualnych"". Zdaniem ministra niektóre zapisy konwencji są sprzeczne z konstytucją.Premier zadeklarował w ubiegłym tygodniu, że w ciągu trzech tygodni Polska podpisze Konwencję dotycząca przemocy wobec kobiet.",,
"Zmienia koło na lewym pasie ekspresówki. 
""Może jeszcze szybkę sobie przetrzeć""","Włączyła awaryjne, wyskoczyła do sklepu po klucz, po czym zabrała się z pasażerami za zmienianie koła. Lewy pas ekspresówki, 120 km na licznikach i komentarze kierowców: ""no mistrz po prostu. To jest właśnie Polska"". Nikomu nic się nie stało, kierująca dostała mandat.","Poniedziałek, około południa. S-52, czyli ekspresówka Bielsko-Biała - Cieszyn, prędkość dozwolona dla osobówek: 120 km/h. Na wysokości hipermarketu na lewym pasie w kierunku Bielska stoi ford fiesta. Z tyłu przy aucie kręci się mężczyzna. Otwarty bagażnik. Zapasowe koło już wytaszczone na drogę. Prawdopodobnie przygotowuje się do zmiany. Wideo z incydentu opublikowały Bielskie Drogi, które pod taką nazwą na kanale You Tube i w serwisie Facebook przekazują informacje o utrudnieniach i ciekawostki z dróg, przesłane im przez kierowców. - Nie wiadomo, na jakim etapie był kierowca. Może dopiero zaczynał operację i miał zamiar wystawić trójkąt. Światła awaryjne włączył - zastanawia się Włodzimierz Mogiła z wydziału ruchu drogowego śląskiej policji. - Pytanie, co ważniejsze. Opona czy życie? Po co komuś opona, jeśli nie będzie żyć - pyta Mogiła. Szczegóły incydentu zna policja w Bielsku-Białej. - Fordem kierowała 44-latka. Jechała z koleżanką i kolegą. Złapała gumę i wyskoczyła po klucz do pobliskiego salonu samochodowego - podaje  Elwira Jurasz, rzeczniczka policji w Bielsku. Wezwani na miejsce mundurowi z drogówki pomogli kobiecie odholować auto na pas awaryjny. Na pożegnanie wlepili mandat w wysokości 500 zł i dali 6 punktów. Mogiła nie ma wątpliwości, że ani awaryjne, ani trójkąt nie pomogłyby kierowcy przy samochodzie na ekspresówce, jeśli jakiś inny kierowca by się zagapił, nie zauważył, że na lewym pasie stoi jakieś auto i nie zdążył wyhamować. - Z kolei gwałtowne hamowanie mogłoby doprowadzić do efektu domina. Ta kierująca stworzyła zagrożenie dla siebie i innych kierowców - mówi Mogiła. Na fanpage'u Bielskich Dróg sypią się komentarze innych kierowców. ""Mistrz po prostu"" - pisze Marek. ""To jest właśnie Polska..."" - Mariusz wspomina: ""Pod Krakowem był gość, który zostawił na autostradzie auto na lewym (szybkim) pasie bo zabrakło mu paliwa - po prostu sobie poszedł..."" Krzysztof broni pani z S52: ""Nie zawsze da się w przypadku awarii uciec na prawą stronę, a nikt normalny nie będzie przepychał samochodu przez środek ekspresówki"". Ale on jeden. ""Na kapciu da się zjechać na pobocze. Raz na parking 4 km się jechało. Na gołej feldze""- przekonuje Przemek. ""Mógł jeszcze szybkę sobie przetrzeć"" - kpi Paweł. Agnieszka: Szczyt głupoty i braku odpowiedzialności. ""Ktoś tu chyba chce stracić życie"" - podsumowuje Dawid. Autor: mag/ec / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Radziwiłł: znikną trzy kolejki dla pacjentów,"Od pierwszego dnia, kiedy w życie wejdzie ustawa o sieci szpitali, mają zniknąć kolejki dla pacjentów - zapowiadał w programie ""Fakty po Faktach"" minister zdrowia Konstanty Radziwiłł.","Rząd przyjął we wtorek projekt ustawy o tzw. sieci szpitali. Konstanty Radziwiłł zapowiedział, że od pierwszego dnia, kiedy nowa ustawa wejdzie w życie pacjenci odczują zmiany, bo znikną trzy kolejki. Pierwsza, jak powiedział, to kolejka do Szpitalnego Oddziału Ratunkowego, która zostanie rozdzielona. - SOR to jest miejsce, gdzie dziś zdarzają się pacjenci ciężko chorzy, którzy są do przyjęcia do szpitala z pacjentami lżej chorymi - mówił minister. - Jednym z elementów tego projektu jest, że w każdym szpitalu, w którym jest izba przyjęć lub szpitalny oddział ratunkowy, obok będzie przychodnia nocnej i świątecznej pomocy lekarskiej, czyli pomoc dla tych lżej chorych i rozdzielenie kolejki - tłumaczył. - Druga kolejka zniknie dla tych pacjentów, którzy wychodzą ze szpitala i potrzebują jeszcze pomocy ambulatoryjnej u specjalisty. Szpital to załatwi - zapowiedział minister. - Trzecia kolejka, która zniknie, to kolejka do rehabilitacji. Kiedy pacjent jest np. po operacji ortopedycznej i będzie wymagał tego po szpitalu, to nie będzie się błąkał po mieście, tylko od razu szpital mu to załatwi - zapewnił Radziwiłł. Minister zaznaczył, że ""system służby zdrowia dzisiaj działa źle, o tym wiedzą wszyscy"". - Problemem numer jeden jest przede wszystkim brak dostępu do tego, czego pacjenci potrzebują - dodał. 

Ostrzegł, że jeśli nie wprowadzi się zmian, to ""szpitale upadną, pacjenci będą zagrożeni"".

Zwrócił uwagę na elastyczność projektu ustawy. - Elastyczność oznacza opiekę nad pacjentem, a nie wykonywanie procedur - powiedział. Do tej pory zdaniem ministra ""pieniądze szły za procedurą, a nie za pacjentem"". - Pacjentowi nie zależy na tym, żeby wykonać u niego taką czy inną procedurę, tylko żeby go otoczyć opieką - stwierdził.

- Opieka w naszym rozwiązaniu polega na tym, że to jest nie tylko pobyt w szpitalu, ale także wizyta u specjalisty po szpitalu, który jest w poradni przyszpitalnej, a także rehabilitacja, jeśli jest to konieczne - zaznaczył minister. Podkreślił, że ustawa na pewno nie rozwiąże wszystkich problemów. Przyjęty we wtorek projekt dotyczy utworzenia systemu podstawowego  szpitalnego zabezpieczenia świadczeń opieki zdrowotnej (PSZ), czyli tzw.  sieci szpitali. Projekt przewiduje, że w sieci będą mogły znaleźć się szpitale, które od  co najmniej dwóch lat mają umowę z NFZ i w których funkcjonuje izba  przyjęć albo szpitalny oddział ratunkowy (drugiego warunku nie będą  musiały spełniać szpitale ogólnopolskie, onkologiczne i  pulmonologiczne). Placówki zakwalifikowane do sieci będą miały  gwarantowaną umowę z NFZ.

Na funkcjonowanie tego systemu  przeznaczone będzie ok. 91 proc. środków, z których obecnie finansowane  jest leczenie szpitalne. Placówki, które nie zostaną zakwalifikowane do  sieci, nadal będą mogły być kontraktowane w oparciu o postępowanie  konkursowe. Premier poinformowała we wtorek, że podczas posiedzenia rządu  minister zdrowia zgłosił autopoprawkę do projektu, zgodnie z którą  przewidywane zmiany wejdą w życie nie 1 lipca - jak początkowo planowano  - a 1 października tego roku. Minister Radziwiłł wypowiedział się również na temat nowych regulacji dotyczących tzw. pigułki ""dzień po"" - rząd przyjął projekt, który zakłada, że pigułka ma być dostępna tylko na receptę. - Regulacja nie dotyczy tej konkretnej tabletki, tylko regulacja dotyczy grupy środków antykoncepcyjnych hormonalnych do stosowania wewnętrznego. To są substancje o silnym działaniu, które mogą potencjalnie wywołać różne działania niepożądane - przekonywał.

- To nie jest z całą pewnością sytuacja nagła w rozumieniu medycyny czy służby medycyny - w ogóle odrzucam taką narrację - mówił minister o sytuacji, w której kobieta zgłasza się do lekarza po taką pigułkę. - Oczywiście, że ta sprawa ma również aspekt moralny i nie ma żadnych wątpliwości, że te tabletki mają działanie wczesnoporonne - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","O pigułce ""dzień po"": to nie jest sytuacja nagła",
"Kradli w całej Europie, przywozili do Polski. 
Policja przejęła 170 ciągników i maszyn rolniczych","23 osoby usłyszały zarzuty w sprawie zorganizowanej grupy przestępczej, zajmującej się kradzieżami na terenie Unii Europejskiej ciągników i maszyn rolniczych. Do tej pory śledczy zidentyfikowali 72 pochodzące z kradzieży maszyny i pojazdy o wartości ponad 24 milionów złotych.","Grupa miała działać w latach 2010–2016. Osoby podejrzane to w dużej mierze mieszkańcy Wielkopolski. Postępowanie w tej sprawie prowadzi Centralne Biuro Śledcze Policji pod nadzorem Wielkopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Poznaniu. Policjanci z poznańskiego CBŚP przejęli dotąd w sumie 170 ciągników rolniczych i maszyn, co do których zachodziło podejrzenie, że pochodziły z kradzieży. Jednostkowa wartość tych sprzętów waha się od kilkudziesięciu do kilkuset tysięcy złotych. W wyniku badań z udziałem biegłego z dziedziny mechanoskopii do tej pory zidentyfikowano 72 ciągniki i maszyny pochodzące z kradzieży o łącznej wartości przekraczającej 24 mln zł. Część odzyskanych sprzętów została już zwrócona prawowitym właścicielom. - Jak wynika z materiałów sprawy, kradzieży ciągników dokonywano głównie na terenie Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji, Danii i Szwecji. Następnie maszyny te transportowane były na terytorium Polski, gdzie wyspecjalizowani członkowie grupy legalizowali skradzione pojazdy przez zmiany cech identyfikacyjnych i fałszowanie dokumentów – podała rzeczniczka CBŚP Iwona Jurkiewicz. 23 osobom przestawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupy przestępczej, a także zarzuty kradzieży, paserstwa, oszustw, fałszowania dokumentów i przerabiania znaków legalizacyjnych. Trzy osoby mają zarzut kierowania grupą. Wobec 17 zatrzymanych sądy zastosowały tymczasowe aresztowanie. Podejrzanym grożą kary nawet do 15 lat więzienia. Wartość mienia przejętego od podejrzanych na poczet przyszłych kar sięga 1,9 mln zł. W grupie przestępczej obowiązywał podział ról. - Część osób zajmowała się kradzieżami i transportem maszyn i urządzeń do Polski. Inne zajmowały się fałszowaniem oznaczeń pojazdów, fałszowaniem dokumentacji i rejestrowaniem pojazdów - powiedział naczelnik wydziału zamiejscowego Prokuratury Krajowej w Poznaniu prok. Piotr Baczyński. Jak wyjaśnił, część urządzeń była rozprowadzana przez paserów, inne wprowadzano na oficjalny rynek. Niektóre sprzęty były w trakcie legalizacji ""odmładzane"". Przygotowane maszyny sprzedawano za pośrednictwem legalnie działających firm, z wykorzystaniem portali internetowych. Nabywcami byli przede wszystkim rolnicy, którzy kupowali sprzęt po atrakcyjnych cenach. Zajmujący się tą sprawą policjanci współpracowali z oficerami łącznikowymi z Wielkiej Brytanii i Niemiec. W akcjach w kraju brali udział funkcjonariusze kilkunastu jednostek policji oraz funkcjonariusze Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej - Placówki w Sławatyczach. Osiem osób zatrzymano podczas dwóch transakcji przekazywania maszyn rolniczych, skradzionych kilkadziesiąt godzin wcześniej w Niemczech. Ostatnią akcję policjanci przeprowadzili w województwie kujawsko-pomorskim. W jej trakcie przejęto trzy ciągniki rolnicze i ładowarkę teleskopową o łącznej wartości ok. 1,4 mln zł. Przedmioty zostały skradzione w Niemczech. Mężczyzna, u którego znaleziono maszyny, trafił do aresztu. Sprawa jest rozwojowa, śledczy nie wykluczają kolejnych zatrzymań i przejęcia kolejnych sprzętów. Autor: FC/gp / Źródło: PAP",,
Poseł SLD grozi Arłukowiczowi sądem. Minister: Musi się oczyścić,"Nie zabieram lekarzy na luksusowe wycieczki do ciepłych krajów i nie prowadzę tego typu działalności w swoim biurze poselskim - oświadczył poseł SLD Piotr Chmielowski, w reakcji na zarzuty ministra zdrowia, jakoby prowadził komercyjne szkolenia dla medyków. Chmielowski zapowiedział, że wystąpi przeciwko Bartoszowi Arłukowiczowi do sądu. - Musi się oczyścić - odpowiedział mu w piątek minister Arłukowicz.","Minister zaznaczył, że oczekuje, iż Chmielowski wyjaśni swoją aktywność, którą dokładnie opisał podczas czwartkowej debaty (chodzi o działalność w firmie organizującej szkolenia dla lekarzy - red.). - Opierałem się na materiałach KRS-u, stronie internetowej pana posła, przedstawiłem fakty, które zostały tam zawarte, a reszta należy do posła Chmielowskiego - powiedział Arłukowicz. I dodał: - Musi się oczyścić z tych wszystkich informacji, które się pojawiły. Ja przedstawiłem informacje w oparciu o dokumenty. Oglądaj Wideo: tvn24 Arlukowicz: Poseł Chmielecki musi się oczyścić Wcześniej poseł SLD poinformował TVN24, że skieruje przeciwko ministrowi wniosek do komisji etyki, gdyż, jak stwierdził, minister kłamał w swoim sejmowym wystąpieniu. - Nie prowadzę tego typu działalności w swoim biurze poselskim, co wyraźnie powiedział minister - zaznaczył Chmielowski. Opozycja za odwołaniem Arłukowicza. ""Nie powinien nawet kierować apteką"" Wszystkie kluby... czytaj dalej » Będzie też, jak dodał, pozew sądowy. - Będzie musiał przeprosić - powiedział poseł SLD. Chmielowski stwierdził też, że Arłukowicz bije w kompetentnych posłów, którzy są w branży, a którzy mogliby mu pomóc ws. służby zdrowia. Zaznaczył, że co prawda jest członkiem zarządu firmy, która organizuje szkolenia dla lekarzy za granicą, ale nie pobiera z tego tytułu gratyfikacji. - To, że jestem członkiem zarządu i zajmuję się promocją polskiego eksportu w tej samej instytucji, to chyba chwalebne - skwitował. Chmielowski dodał też, że żona Arłukowicza, jako stomatolog, jest potencjalną klientką firmy, w zarządzie której zasiada. Ziobro: Tusk, Arłukowicz i Kopacz przed Trybunał Stanu. Za sytuację w służbie zdrowia Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » Arłukowicz podczas czwartkowej debaty nad wnioskiem o jego odwołanie, nie szczędził słów krytyki pod adresem opozycji, w tym SLD. Zaproponował Leszkowi Millerowi, że jeżeli chce poznać system ochrony zdrowia, powinien wziąć udział w specjalistycznym szkoleniu lekarzy na Bali lub Dominikanie, które organizuje - według niego - właśnie Chmielowski. Minister pokazywał ulotki na temat takiego komercyjnego szkolenia i opisywał turystyczne atrakcje. Arłukowicz dodał, że Chmielowski jest też wiceprezesem stowarzyszenia producentów i dystrybutorów stomatologicznych, które ma w statucie napisane, że powinien reprezentować interesy swoich członków w instytucjach państwowych. Debata nad odwołaniem Bartosza Arłukowicza »OglądajPrzed głosowaniem atmosfera sięgała zenitu Video: tvn24 Przed głosowaniem atmosfera sięgała zenitu24.01 | Bartosz Arłukowicz zachowa stanowisko. Koalicji PO-PSL udało się odrzucić wniosek PiS o wotum nieufności wobec ministra zdrowia. zobacz więcej wideo »Głosowanie ws. Arłukowicza Video: tvn24 Głosowanie ws. Arłukowicza24.01 | Za odwołaniem było 215 posłów, przeciw 233.zobacz więcej wideo »""Wziął Pan na pokład typowego karierowicza"" Video: tvn24 ""Wziął Pan na pokład typowego karierowicza""24.01 | Napieralski ostro o byłym koledze partyjnym.zobacz więcej wideo »""Ja wczoraj nie chciałem robić panu przykrości"" Video: tvn24 ""Ja wczoraj nie chciałem robić panu przykrości""24.01 | Leszek Miller wypomniał Arłukowiczowi jak w czasach, kiedy był połem SLD ostro atakował premiera Tuska, ówczesną minister zdrowia Kopacz oraz Platformę Obywatelską.zobacz więcej wideo »""Premier Donald Tusk wczoraj nie powiedział nic, siedzaił blady"" Video: tvn24 ""Premier Donald Tusk wczoraj nie powiedział nic, siedzaił...24.01 | - Uczestniczymy w żałosnej groteste - mówiła o zachowaniu premiera Donalda Tuska i ministra Arłukowicza Anna Zalewska (PiS).zobacz więcej wideo »Tusk: opozycja zachowuje się w sposób dwuznaczny Video: tvn24 Tusk: opozycja zachowuje się w sposób dwuznaczny24.01 | - Opozycja, zarówno z lewa jak i z prawa, zachowuje się w sposób, delikatnie powiem, dwuznaczny. To znaczy zawsze staje po stronie silniejszych, przeciwko polskiemu rządowi - mówił przed głosowaniem nad wotum nieufności dla ministra Bartosza Arłukowicza premier Donald Tusk.zobacz więcej wideo »Arłukowicz: Czego pan uczy tych lekarzy w Singapurze, na Bali,... Video: tvn24 Arłukowicz: Czego pan uczy tych lekarzy w Singapurze, na...23.01 | - Pan poseł Chmielowski, jak podaje na swojej stronie i KRS, jest wiceprezesem Stowarzyszenia Producentów i Dystrybutorów Stomatologicznych. Pan poseł Chmielowski jest wiceprezesem stowarzyszenia, którego w statucie napisane są następujące słowa: reprezentowanie interesów swoich członków w instytucjach i organizacjach państwowych i społecznych - wytknął politykowi SLD, podczas debaty nad swoim odwołaniem, Bartosz Arłukowicz. Kontynuując minister zdrowia powiedział, że Piotr Chmielowski zgłosił interpelację z pytaniem czy resort nie zamierza wprowadzić zmian w punktach edukacyjnych w kształceniu lekarzy, które zdobywa się na szkoleniach. - Dla kogo i dlaczego pan pracuje? Czego pan uczy tych lekarzy w Singapurze, na Bali, na Mauritiusie? Z czego ich pan tam szkoli? Czy tego jak traktować pacjenta, czy być może które leki i jakiej firmy i w jakiej ilości przepisać - pytał Chmielowskiego Arłukowicz. Poseł w odpowiedzi zapewnił, że zrezygnował z wymienionej działalności, gdy został posłem. - W takiej sytuacji będę musiał skierować sprawę na drogę prawną dlatego, że traktuję to jako formę pomówienia. Spotkamy się panie Arłukowicz - powiedział Chmielowski.zobacz więcej wideo »Arłukowicz: Zwalając winę na system stwarzacie alibi dla... Video: tvn24 Arłukowicz: Zwalając winę na system stwarzacie alibi dla...23.01 | Jeżeli każdą tragedię, która wzbudza autentyczny ból w sercu każdego z nas, chcecie zasłonić tym, że nie działa system, to tak naprawdę stwarzacie alibi dla wszystkich tych, którzy popełnili błędy lekarskie. Chcecie powiedzieć, że ci, którzy popełniają błędy lekarskie tak naprawdę robią to przez system? Nie! Robią to dlatego, że nie zeszli na czas do cesarskiego cięcia, przyszli pijani na dyżur, albo nie byli na dyżurze, na którym być powinni. Nie zasłaniajcie ich systemem - mówił do polityków SLD Bartosz Arłukowicz. W Sejmie trwa debata nad odwołaniem ministra zdrowia.zobacz więcej wideo »Arłukowicz do PiS: Nawet Religę wciągacie w te swoje... Video: tvn24 Arłukowicz do PiS: Nawet Religę wciągacie w te swoje...23.01 | Jestem przekonana, że zdecydowana większość osób w tej sali bardzo szanuje dokonania medyczne profesora Religi. I powiem szczerze pęka mi serce i takie emocje wewnętrzne człowieka, a nie ministra, że nawet profesora Religę wciągacie w te swoje ""pisowskie"" gierki - powiedział Bartosz Arłukowicz w Sejmie do polityków PiS. Wcześniej prezes Jarosław Kaczyński na koniec swojego przemówienia puścił fragment przemówienia Zbigniewa Religi. Profesor był ministrem zdrowia w rządzie Jarosława Kaczyńskiego.zobacz więcej wideo »Wanda Nowicka tłumaczy, dlaczego zagłosuje za odwołaniem... Video: tvn24 Wanda Nowicka tłumaczy, dlaczego zagłosuje za odwołaniem...23.01 | W Sejmie trwa debata ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. PiS zarzuca mu doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". zobacz więcej wideo »""Panie ministrze, trwoni pan pieniądze pacjentów"" Video: tvn24 ""Panie ministrze, trwoni pan pieniądze pacjentów""23.01 | W Sejmie trwa debata ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. PiS zarzuca mu doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". zobacz więcej wideo »Bartosz Arłukowicz rozpoczyna przemówienie Video: tvn24 Bartosz Arłukowicz rozpoczyna przemówienie 23.01 | W Sejmie trwa debata ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. PiS zarzuca mu doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". zobacz więcej wideo »Poseł SLD wręcza ministrowi czerwoną kartkę Video: tvn24 Poseł SLD wręcza ministrowi czerwoną kartkę23.01 | - Mimo że minister Arłukowicz, mówi: co złego to nie ja - to klub SLD poprze wniosek o jego odwołanie - mówił poseł Marek Balt. Na koniec wystąpienia w Sejmie, podczas debaty nt odwołania ministra zdrowia, wręczył Bartoszowi Arłukowiczowi czerwoną kartkę.zobacz więcej wideo »""Sorry, takiego mamy ministra"" Video: tvn24 ""Sorry, takiego mamy ministra""23.01 | - Moglibyśmy się nie czepiać i powiedzieć: kolejki? Sorry. Takiego mamy ministra - mówił w Sejmie Łukasz Krupa, poseł Twojego Ruchu. Według niego Bartosz Arłukowicz kompromituje rząd i premiera. - Panie premierze, czas na odwagę. Pora przyznać się do błędu i zdymisjonować ministra Arłukowicza - apelował na koniec swojego przemówienia poseł Krupa.zobacz więcej wideo »Jarosław Kaczyński przekonuje, że system jest ""niewydajny"" Video: tvn24 Jarosław Kaczyński przekonuje, że system jest ""niewydajny""23.01 | W Sejmie trwa debata ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. PiS zarzuca mu doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"".zobacz więcej wideo »Elżbieta Radziszewska podkreśla, że organizacja służby zdrowia... Video: tvn24 Elżbieta Radziszewska podkreśla, że organizacja służby...23.01 | W Sejmie trwa debata ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. PiS zarzuca mu doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". zobacz więcej wideo »""System, który pan chroni jest dawno zdegenerowany"" Video: tvn24 ""System, który pan chroni jest dawno zdegenerowany""23.01 | W Sejmie trwa debata ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. PiS zarzuca mu doprowadzenie do ""pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". Jako pierwsza głos zabrała Anna Zalewska (PiS): - Pan minister, mimo, że wszyscy biją na alarm jest głuchy, zrzuca z siebie odpowiedzialność - mówi Zalewska i przywołuje przypadki śmierci dzieci w polskich szpitalach. - Co pan powie rodzicom tych dzieci? - dopytuje Zalewska. zobacz więcej wideo » ",Arłukowicz i Chmielowski spotkają się w sądzie?,
Szwedzi nie chcą służyć w armii. Rząd znalazł rozwiązanie: przywróci pobór,Szwecja od przyszłego roku przywróci pobór wojskowy ze względu na niewielkie zainteresowanie służbą na zasadach dobrowolności - poinformował w czwartek szwedzki minister obrony. Jako powód podał wzrost obaw związanych z bezpieczeństwem państwa.,"Pozostająca poza NATO Szwecja zrezygnowała z obowiązkowej służby wojskowej w 2010 roku. Ostatnie wydarzenia w Europie sprawiły jednak, że Sztokholm podjął decyzję o zwiększeniu gotowości bojowej. Wprowadzenie poboru będzie dotyczyć Szwedów i  - co jest nowością - Szwedek urodzonych w 1999 roku i później, choć niewielka część młodych ludzi zostanie wcielona do zawodowej służby. Z około 13 tys. młodych ludzi ministerstwo obron chce zakwalifikować do służby około czterech tysięcy rekrutów. - Mamy rosyjska aneksję Krymu, mamy agresję na Ukrainie, mamy więcej manewrów w naszym sąsiedztwie. Zdecydowaliśmy się zbudować silniejszą obronę narodową - tłumaczy w rozmowie z agencją Reutera minister obrony Szwecji Peter Hultqvist. - Decyzja o wznowieniu poboru jest tego częścią. Obowiązkowa służba wojskowa była normą dla młodych Szwedów w czasie zimnej wojny, ale pobór był stopniowo redukowany po upadku Związku Radzieckiego, bo wojna w regionie wydawała się coraz mniej prawdopodobna. Rząd zdecydował, że od przyszłego roku rocznie powoływanych będzie cztery tysiące kobiet i mężczyzn do przejścia szkolenia wojskowego. Z tej grupy wybrani zostaną najbardziej utalentowani rekruci, którzy dołączą do armii zawodowej. - Mieliśmy problemy z obsadzeniem jednostek wojskowych na zasadzie dobrowolności i musimy jakoś temu zaradzić - oświadczył Hultqvist w publicznym radio SR. - Zatem musimy przywrócić pobór. Agencja Reutera rozmawiała ze Szwedką Sofią Hultgren, która w tym roku kończy 17 lat i może zostać wcielona do wojska. Nastolatka powiedziała, że wielu młodych ludzi uważa karierę wojskową za coś starodawnego. - Uważam, że wielu postrzega to za coś kiepskiego, coś, co robił twój ojciec, kiedy nie było wielu ciekawych rzeczy do roboty - powiedziała. Dodała jednak, że cieszy ją przywrócenie poboru i rozważy zgłoszenie się, choć nie sądzi, by została żołnierzem zawodowym. W ubiegłym roku rząd zlecił raport, z którego wynikało, że bezrobocie wśród zdolnych młodych ludzi jest bliskie zeru, a właśnie na takich zależy armii. Rocznie rekrutowano blisko dwóch i pół tysiąca osób, choć wojsko potrzebuje co najmniej czterech tysięcy. Zarobki zawodowego żołnierza są poniżej średniej krajowej dla tej grupy wiekowej, dlatego armia nie przyciąga młodych. Wydatki na wojsko spadły z 2,5 proc. PKB w 1991 roku do 1,1 proc. w 2015 roku. Szwecja, która nie jest członkiem NATO, zdecydowała w ub.r. o wzroście nakładów na wojsko. Autor: pk / Źródło: Reuters, ABC News",,
"PiS chce zakazać lotów nad Ursynowem. ""Ze względu na spokój mieszkańców""","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński chce zakazać lotów nad Ursynowem. To obietnica, która pojawiła się na przedreferendalnym spotkaniu z mieszkańcami dzielnicy.","Na spotkaniu Jarosław Kaczyński zachęcał do wzięcia udziału w referendum w sprawie odwołania prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. Przekonywał również, że jeżeli prawdopodobny kandydat PiS-u na jej następcę - Piotr Gliński, wygra wybory samorządowe, to doprowadzi do wprowadzenia zakazu lotów nad Ursynowem. - Oczywiście, że tego rodzaju loty, i ze względu na spokój mieszkańców, i ze względów bezpieczeństwa, nie mogą się odbywać. I to odwołamy. Jeżeli ja mówiłem o huku, o uniemożliwianiu normalnego życia, to ja mówiłem o czymś, co ma szerszy aspekt - przekonywał Kaczyński. Jego zdaniem uregulowana powinna zostać kwestia praw do zabawy i odpoczynku w całym mieście. - Jeżeli my dojdziemy tutaj do władzy, to stosunek do prawa mieszkańców Warszawy - do odpoczynku, w dzień i nocy, do spokoju, będzie zupełnie inny. Warszawiacy mają prawo się bawić, ale musi to być tak zorganizowane, że prawa innych do spokoju są zachowywane - dodał prezes PiS. Były premier zapowiedział też budowę mieszkań. - Mamy program mieszkaniowy. Chcemy doprowadzić do tego, żeby w Polsce przynajmniej te 300 tysięcy mieszkań, czyli tyle co za Gierka, 300 tysięcy mieszkań budowano. To pozwoli w ciągu iluś tam lat rozwiązać problem mieszkaniowy - przekonywał Kaczyński. ran/b",Jarosław Kaczyński o budowie mieszkań,
Nagrania i lista pytań,"Publikacja nagrania z Sali Kolumnowej zarejestrowana przez kamery Straży Marszałkowskiej miała opozycji zamknąć usta, ale stało się inaczej. Opozycja obejrzała nagranie wnikliwie i dopatrzyła się na głosowaniu osób, które bynajmniej posłami nie są. PiS nadal zapewnia, że wszystko odbyło się zgodnie z prawem, ale spór nie ucichł, zyskał za to nowa odsłonę. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",,,
"Irańska armia ćwiczy i ostrzega obce samoloty, nawet pasażerskie.  ""Będziemy działać""",Iran wielokrotnie ostrzegał samoloty zwiadowcze innych państw przed zbliżaniem się do strefy ćwiczeń sił obrony przeciwlotniczej - poinformował w środę rzecznik irańskiej armii. W trzydniowych manewrach na południu kraju wzięły udział m.in. dostarczone kilka miesięcy temu nowoczesne systemy S-300.,"- W ciągu ostatnich trzech dni wystosowaliśmy ponad 12 ostrzeżeń do samolotów spoza regionu, by nie zbliżały się do przestrzeni powietrznej w pobliżu prowadzonych ćwiczeń - powiedział gen. Abbas Farajpur Alamdari, cytowany przez irańską agencję informacyjną IRNA. - Jeśli oni nie posłuchają naszych ostrzeżeń, będziemy działać odpowiednio, nawet jeżeli będą to samoloty pasażerskie, które zboczą z trasy. Oni wiedzą bardzo dobrze, że irańskie siły zbrojne są bardzo poważne - dodał na antenie irańskiej państwowej telewizji Press TV. Półoficjalna agencja Tasnim sprecyzowała, że ostrzeżenia były kierowane do samolotów i dronów należących do amerykańskiej marynarki. Stany Zjednoczone jak dotąd nie ustosunkowały się do tych informacji. W południowej, nadmorskiej części Iranu w dniach 26-28 grudnia trwały doroczne ćwiczenia jego sił obrony powietrznej. Wzięło w nich udział ponad 17 tys. żołnierzy. W tym roku oprócz rakiet, radarów i systemów walki elektronicznej testowane były dostarczone w drugiej połowie 2016 roku z Rosji nowoczesne systemy obrony przeciwlotniczej S-300. S-300 to rakiety klasy ziemia-powietrze przeznaczone do zwalczania samolotów, pocisków manewrujących i taktycznych pocisków balistycznych. System jest w stanie śledzić równocześnie 100 celów na wysokości od 100 do 30 tys. metrów, a także zwalczać cele na odległość od 13 do 100 kilometrów. Autor: mm//rzw / Źródło: Reuters, PAP, presstv.ir",,
"""PiS-em nie trzeba straszyć, sam nas straszy""","Gdzie, jak nie z mównicy sejmowej, możemy wypomnieć rządowi Antoniego Macierewicza, który za pośrednictwem Bartłomieja Misiewicza zwalnia generałów - mówił w ""Faktach po Faktach"" poseł PO Borys Budka. W piątek odbyła się debata nad wnioskiem tej partii o wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi stwierdził, że to był hucpa, w której nikt nie powiedział nic nowego.","W piątek odbyła się debata nad wniosek Platformy Obywatelskiej o wyrażenie wotum nieufności rządowi Beaty Szydło. Sejm go odrzucił. W opinii posła Kukiz'15 Grzegorza Długiego był to zmarnowany czas a nie prawdziwa dyskusja o prawdziwych problemach. Dodał, że w piątkowej ""hucpie"" nikt nie powiedział nic nowego. - Najbardziej używanym słowem było ""Misiewicz"" - zauważył. Podkreślił, że Sejm jest miejscem na dyskusje o konkretnych sprawach, a nie ciągłego powtarzania tych samych słów. - PiS-em nie trzeba straszyć, PiS nas sam straszy - podkreślił. - Jesteśmy przeciwko wszystkim ideom, które ten rząd wprowadza w życie, dlatego uważaliśmy, że nie ma sensu tracić czasu i brać udziału w tej zabawie - w ten sposób Długi uzasadnił brak udziału w głosowaniu nad wnioskiem polityków Kukiz'15. - Gdzie możemy, jak nie z mównicy sejmowej, pokazać na przykład kwestię polityki zagranicznej rujnującej wizerunek Polski. Gdzie możemy wypomnieć rządowi to, jak na arenie międzynarodowej kompromituje Polskę i Polaków, jak rozbraja Polską armię, jak Antoni Macierewicz za pośrednictwem właśnie wspomnianego pana Misiewicza, który stał się symbolem tej degrengolady rządów PiS, zwalnia generałów, cieszących się zaufaniem naszych sojuszników w NATO - mówił z kolei poseł PO Borys Budka. Podkreślił, że ""chciałby rozmawiać na temat konkretnych projektów, ale zamiast nich mamy coraz to nowe demolowanie państwa prawa"". - Dzisiaj mieliśmy ustawę o KRS i to był przykład, gdzie tak naprawdę demoluje się porządek prawny i tej ustawy nie odrzucono w pierwszym czytaniu - dodał Budka. - Mówiliśmy jak zmienimy naszą politykę europejską, wrócimy do Trójkąta Weimarskiego, wzmocnimy Grupę Wyszehradzką, będziemy rozmawiać z naszymi partnerami ze Stanów Zjednoczonych, przede wszystkim obsadzimy stanowisko ambasadora przy NATO w Brukseli, na którym jest wakat od blisko roku tylko dlatego, że nie może się dogadać minister (Witold - red.) Waszczykowski z (Antonim - red.) Macierewiczem - wymieniał. Dodał, że ""10 procent wakatów, które przysługuje Polakom w kwaterze głównej NATO nie jest obsadzone, dlatego, że mamy najbardziej nieodpowiedzialnego, szalonego ministra obrony narodowej"". - Bezpieczeństwo Polaków jest narażone każdego dnia, dlatego, że rządzą nami nieodpowiedzialni ludzie - ocenił Budka. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"": Autor: js//plw / Źródło: tvn24","""Misiewicz symbolem degrengolady rządów PiS""-@@@-Morawiecki o rządzie i opozycji: to tak jakby porównywać Real Madryt z Pogonią Brzeziny",
Zabił dzwon dla ofiar Titanica. Trzy razy dla każdej,"Setna rocznica zatonięcia Titanica jest świętowana w różnych miejscach na świecie. W małej irlandzkiej wiosce Lahardane, potomkowie 14 pasażerów liniowca modlili się i śpiewali całą noc, aby uczcić ofiary katastrofy oraz tych, którzy przeżyli.","Lahardane jest znana jako Irlandzka Wioska Titanica, miejsce, które pod wieloma względami zostało najbardziej dotknięte przez katastrofę. Z 14 osób, które wypłynęły w feralny rejs, tylko trzy przeżyły. Jak dziś wspominają mieszkańcy wioski, to był ogromny cios dla lokalnej społeczności. Płyną śladami Titanica. Ta sama kolacja, przy tej samej muzyce Z angielskiego... czytaj dalej »Symboliczny dzwon Aby upamiętnić dawnych mieszkańców Lafardane, jeszcze przed wschodem słońca w miejscowym kościele zebrali się urzędnicy miejscy i mieszkańcy, aby wspominać ofiary katastrofy. - Jestem zaszczycony, że mogę wspominać ciotkę i być z rodziną - powiedział Davey Donoghue, bratanek jednej z ofiar. Całą ceremonię obserwowały na telebimach ustawionych przed kościołem setki mieszkańców. Kiedy zegar wybił godzinę 2.20, czyli tę, w której zatonął Titanic, zabił dzwon - trzy razy dla każdej z 11 ofiar oraz trójki tych, którzy przeżyli.",Potomkowie uczcili ofiary Titanica,
Bp Pieronek o rządzie PiS: Prezentują naprawdę antychrześcijańską postawę. I to jest żałosne,"Mamy moralny obowiązek jako chrześcijanie w Polsce być gościnnymi dla tych, którzy uciekają przed śmiercią, przed nędzą, przed wszelkimi prześladowaniami - mówił biskup Tadeusz Pieronek w ""Kropce nad i"". Były sekretarz generalny Episkopatu Polski apelował o przyjmowanie uchodźców.",Źródło: tvn24,,
Dogadać się po polsku,"Od lutego angielska policja zacznie naukę języka polskiego, żeby lepiej porozumieć się z imigrantami z Polski - informuje brytyjska prasa.","Zdaniem miejscowej policji wśród imigrantów mieszkających w hrabstwie Lincolnshire polski jest najbardziej rozpowszechnionym językiem. Rzecznik lokalnych władz John Horton, nie oczekuje, że funkcjonariusze zaczną płynnie mówić po polsku. Jego zdaniem powinni jednak dobrze znać podstawy, a przede wszystkim umieć poprawnie wymawiać polskie nazwiska. Polskiego będą się uczyć ci funkcjonariusze, którzy najczęściej mają do czynienia z imigrantami w tym słynni bobbie, telefoniści i pracownicy biurowi - Umiejętność powiedzenia komuś dzień dobry w jego ojczystym języku, jest punktem wyjścia do budowania dobrych relacji w lokalnej społeczności - zauważa Horton.",Brytyjscy policjanci będą się uczyć polskiego,
Papież apeluje o akt łaski wobec więźniów spełniających warunki,"Papież Franciszek zaapelował do władz krajów o poprawę warunków w więzieniach i o rozważenie możliwości aktu łaski wobec tych więźniów, którzy spełniają wymagane warunki. Apel wystosował po mszy, którą odprawił rano w Watykanie dla tysiąca więźniów.","Zwracając się do wiernych zgromadzonych na modlitwie Anioł Pański papież oświadczył: ""Z okazji dzisiejszego Jubileuszu Więźniów chciałbym wystosować apel na rzecz poprawy warunków życia w więzieniach, tak aby w pełni szanowana była godność osadzonych"". - Pragnę ponadto podkreślić znaczenie refleksji nad potrzebą wymiaru sprawiedliwości w sprawach karnych, który nie polegałby wyłącznie na karaniu, lecz byłby otwarty na nadzieję i na perspektywę ponownego włączenia winnego do społeczeństwa - powiedział papież.

- W sposób szczególny poddaję pod rozwagę kompetentnym władzom cywilnym możliwość dokonania, w tym Roku Świętym Miłosierdzia, aktu łaski wobec tych więźniów, których uzna się za odpowiednich do tego, by mogli skorzystać z takiego środka - dodał.

Papież przypomniał także, że przed dwoma dniami weszło w życie porozumienie klimatyczne z Paryża.

- Ten ważny krok naprzód pokazuje, że ludzkość zdolna jest do współpracy, by stać na straży stworzenia, by oddać gospodarkę w służbę ludzi i zbudować pokój oraz sprawiedliwość - mówił.

- Jutro w Marakeszu, w Maroku, rozpocznie się nowa sesja konferencji klimatycznej, której celem jest między innymi realizacja tego porozumienia"" - dodał Franciszek. Wyraził pragnienie, by procesem tym kierowała świadomość odpowiedzialności i troski o ""wspólny dom"". Franciszek mówił też o tym, że w sobotę w mieście Szkodra w Albanii odbyła się beatyfikacja 38 męczenników, ofiar komunistycznych prześladowań. Przypomniał, że błogosławionymi zostali ogłoszeni dwaj biskupi, a także księża, zakonnicy, seminarzysta i osoby świeckie.

- To ofiary straszliwych prześladowań ze strony ateistycznego reżimu, który długo dominował w tym kraju w minionym wieku. Woleli doświadczyć więzienia, tortur i nawet śmierci, by pozostać wierni Chrystusowi i jego Kościołowi - dodał papież.

- Niech ich przykład pomoże nam znaleźć w Panu siłę, która wspiera w trudnych momentach i inspiruje do postaw dobroci, przebaczenia i pokoju - zaapelował. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Bez nadziei na cud?,"Niewielu już wierzy w cud we Włoszech. Armia ratowników nie ustaje w przeszukiwaniu gruzów kolejnych budynków, ale od 30 godzin znajduje tylko ciała. Za zaginione uznanych jest nadal nawet 30 osób.","Wielu mieszkańców zniszczonych terenów straciło najbliższych w jednym momencie. Anna Rita Difilice, z którą rozmawiali dziennikarze CNN, nie zobaczy więcej 20-letniego syna Fabio. We Włoszech znów zatrzęsła się ziemia Wciąż nie mogą... czytaj dalej »Niczego nie brakuje. Są lekarze i lekarstwa, gorące posiłki... Jest także schronienie na noc. Jednak - to tymczasowe rozwiązanie. Trzeba je traktować raczej jak weekendowy biwak. Ale potem - są inne rozwiązania - czekają miejsca w hotelach.Silvio Berlusconi, premier Włoch Niczego nie brakuje. Są lekarze i lekarstwa, gorące posiłki... Jest także schronienie na noc. Jednak - to tymczasowe rozwiązanie. Trzeba je traktować raczej jak weekendowy biwak. Ale potem - są inne rozwiązania - czekają miejsca w hotelach. Silvio Berlusconi, premier Włoch Jej miejscowość legła w gruzach, dziś wygląda jak miasteczko dla uchodźców, całe w namiotach i punktach pomocy. Anna nie zamierza jednak się wyprowadzić. - Mój syn tu zginął. Nie ma mowy, abym opuściła to miejsce. Nigdy - podkreśla. Nikogo żywego Pośród tysięcy ton kamieni, cegieł i stali poszukujący ciągle mają nadzieję, że po kilku dniach odnajdą choć jedną żywą osobę. Jednak w ostatnim czasie ekipy wydobyły tylko ciała dwóch studentów z akademika w centrum miasta L'Aquila. Od ponad 30 godzin nie odnaleziono nikogo żywego. Według najnowszego bilansu w poniedziałkowym trzęsieniu ziemi w Abruzji, w środkowych Włoszech, zginęło 278 osób - podała agencja ANSA, powołując się na sztab akcji ratunkowej. We Włoszech chowane są kolejne ofiary trzęsienia Nie jest jasna liczba ludzi, uważanych za zaginione. Podczas gdy jedne źródła mówią o około 10 osobach, inne - nawet o 20-30. Są to niestety wciąż niepełne dane, ponieważ ratownicy przeszukujący gruzowiska nadal natrafiają na zwłoki ofiar. Kolejne wstrząsy Tymczasem natura nie daje za wygraną. W nocy ze środy na czwartek w rejonie L'Aquili doszło do trzech silnych wstrząsów wtórnych. Te spowodowały zawalenie się kolejnych uszkodzonych budynków, ewakuowano więzienie. Szansa na znalezienie żywych maleje Akcja... czytaj dalej » Pierwszy wstrząs około godziny 1.00 miał siłę 4,3 w skali Richtera, drugi, dwie godziny później - 5,2 i był odczuwalny także w Rzymie. Trzeci około godz. 5 był nieco słabszy. - Mieszkam w centrum Rzymu. Od kilku (około 8-10) minut mój dom nieustannie się trzęsie. Wstrząsy są delikatne ale to najdłuższy cykl, jaki nastąpił od poniedziałku - pisze w środę wieczorem Internauta Michał na platformę Kontakt TVN24. Szczęśliwie tym razem nikt nie ucierpiał. Wstrząsy wywołały jednak panikę w miasteczkach namiotowych na obrzeżach miasta, w których przebywa prawie 20 tys. ludzi. Sejsmolodzy, badający tragiczne zjawisko odnotowują, że epicentrum nowych wstrząsów przesuwa się na północ.",Włochy po katastrofie,
"""Nie przyjmujcie stanowisk po wyrzuconych"". Iustitia apeluje do sędziów","""Pamiętajmy, że za każdą taką decyzją stoi pozbawienie naszych kolegów i koleżanek funkcji w sposób urągający wszelkim zasadom prawnym i międzyludzkim"" - czytamy w apelu Stowarzyszenie Sędziów ""Iustitia"", które w piśmie prosi sędziów, aby nie przyjmowali stanowisk po wyrzuconych prezesach sądów.","W połowie sierpnia weszła w życie nowelizacja prawa o ustroju sądów  powszechnych, która zwiększa uprawnienia ministra sprawiedliwości przy  powoływaniu i odwoływaniu prezesów sądów. Komisja Europejska wszczęła  już postępowanie wobec Polski o naruszenie przez nowelę unijnych  przepisów. Jak pisze w swoim oświadczeniu Iustitia, ustawa ""umożliwia Ministrowi Sprawiedliwości – Prokuratorowi Generalnemu  przeprowadzenie 'czystki' personalnej na stanowiskach funkcyjnych w  sądach i pozbawia sędziów wpływu na to, kto będzie kierował pracą  sądów i wydziałów"". PRZECZYTAJ CAŁY APEL STOWARZYSZENIA SĘDZIÓW ""IUSTITIA",,
Książę Filip i prezydent Włoch przyjadą na Euro,Następca tronu hiszpańskiego książę Filip i prezydent Włoch Giorgio Napolitano mają być na meczu reprezentacji tych państw w Gdańsku podczas Euro 2012 - zapowiedział w czwartek prezydent miasta Paweł Adamowicz.,"Pierwszy mecz na gdańskim stadionie w trakcie Euro 2012 odbędzie się 10 czerwca. Na murawę wyjdą reprezentacje Hiszpanii i Włoch. 3600 wejściówek na trening Niemców Dobra informacja... czytaj dalej » - Mamy przed sobą historyczny miesiąc mistrzostw i cztery historyczne mecze. Takiej gigantycznej bomby promocyjnej nie było w naszym mieście od dawna - powiedział podczas sesji Rady Miasta Paweł Adamowicz. 14 czerwca w Gdańsku odbędzie się mecz Hiszpania-Irlandia, 18 czerwca spotkanie Chorwacja-Hiszpania, a ćwierćfinał 22 czerwca. Przyjedzie też Merkel Rzecznik prasowy prezydenta Gdańska Antoni Pawlak poinformował, że w Gdańsku można się też spodziewać obecności na meczach wysokich przedstawicieli z Chorwacji i Irlandii. Dodał, że niewykluczone, iż do Gdańska może przyjechać kanclerz Niemiec Angela Merkel. Drużyna naszych zachodnich sąsiadów jako miejsce swojego pobytu na czas Euro 2012 wybrała Dwór Oliwski w Gdańsku.",Wyjątkowi goście odwiedzą Gdańsk,
Odkrycie na terenie dawnej kolegiaty. Szkielet z czaszką przeciętą na pół,"Archeolodzy prowadzący badania w miejscu dawnej poznańskiej kolegiaty odkopali czaszkę przeciętą na pół. -To ślady przeprowadzonej sekcji, zdjęto wieko czaszki, najprawdopodobniej w celach naukowych - precyzuje archeolog Artur Dębski.","Historycy medycyny zacierają ręce. Odkrycie znacznie podniosło rangę prac prowadzonych przy poznańskiej kolegiacie. - Szkielet nosi wyraźne ślady zabiegu pośmiertnego, są to ślady przeprowadzonej sekcji. Czaszka została przecięta i zdjęto jej wieko, najprawdopodobniej w celach naukowych - tłumaczy Artur Dębski, archeolog. Wiadomo, że zabieg nastąpił nie później niż w pierwszej połowie XVII wieku. - Oznaczałoby to, że mamy do czynienia z jednym z pierwszych tego typu zabiegów w tej części Europy - dodaje z dumą. Odkrycie świadczy również o wyjątkowości skomplikowanych trepanacji. Takie pośmiertne zabiegi służyły w tamtych czasach lekarzom do poznawania tajników ludzkiego ciała, ale do sekcji wykorzystywano zazwyczaj przypadkowe ciała. - W tym celu służyły zwłoki zmarłych więźniów lub bezimienne ciała znalezione na ulicy – mówi Marcin Ignaczak, który kieruje pracami.  A kolegiata to nie miejsce, w którym grzebano byle kogo. Nie znajdziemy tam szczątków rzezimieszków i bandytów, aby zasłużyć sobie na grobowiec w podziemiach kościoła trzeba było być ""kimś"". - Możemy stwierdzić, że osoba którą poddano temu zabiegowi, albo sama wyraziła zgodę na wykorzystanie ciała do celów naukowych, albo ktoś z najbliższej rodziny wyraził taką zgodę. Musiał być to ktoś znany, zacny, doceniany w środowisku, kto podjął świadomie tego rodzaju decyzję - wyjaśnia Dębski.  Jednym z najsławniejszych lekarzy w XVI wieku w Poznaniu był Józef Struś, znany w całej Europie,  który był nadwornym medykiem Zygmunta Augusta i sułtana Sulejmana Wspaniałego. Struś interesował się tętnem ludzkim, opisał jako pierwszy na świecie wiele zjawisk związanych z krążeniem. Badacze liczą po cichu, że za wykonanie zabiegu odpowiada ten właśnie mistrz, a przynajmniej któryś z jego uczniów. - To była pośmiertna autopsja, więc zastanawiamy się, czy aby nie poprowadził jej sam Józef Struś. W tamtych czasach niewielu było lekarzy, którzy zajmowali się takimi badaniami. To prawdziwa sensacja - cieszy się Marcin Ignaczak.  Na pierwszy rzut oka profesjonalistów, ciało należy do dorosłego mężczyzny. Aby dowiedzieć się więcej, trzeba będzie poczekać na wyniki kompleksowych badań, jakim zostaną poddane szczątki. Nie jest powiedziane, że są to ostatnie tak cenne znaleziska - prace przy placu Kolegiackim mają potrwać do końca lipca.  Autor: ww / Źródło: TVN 24",Szkielet należy do dorosłego mężczyzny-@@@-Prace przy placu Kolegiackim trwają od połowy kwietnia,
Formalnie nie istnieją. Dzieci par jednopłciowych kontra polskie urzędy,"Polskie urzędy nie uznają dokumentów dzieci par jednopłciowych urodzonych za granicą. Sprawa jest poważna, bo w przypadku przeprowadzki do Polski dziecka w Polsce - według dokumentów - nie ma. Urzędnicy powołują się na konstytucję, a Naczelny Sąd Administracyjny na dobro dziecka. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Victor w Polsce formalnie nie istnieje. Nie ma numeru PESEL, paszportu ani żadnego innego polskiego dokumentu. Dzieje się tak od trzech lat, czyli od kiedy urodził się w Wielkiej Brytanii. - Akt brytyjski się różni od polskiego. Jest matka i drugi rodzic. W tym akcie urodzenia są wpisane dwie mamy - powiedziała Sylwia, matka Victora. W Wielkiej Brytanii taki wpis to nic niezwykłego, ale dla polskich urzędników to przeszkoda nie do pokonania. - Odmówiono nam transkrypcji dokumentu, czyli wystawienia polskiego aktu urodzenia ze względu na to, że - jak to oni określili - ""wystawienie tego aktu byłoby sprzeczne z podstawowymi zasadami porządku prawnego Rzeczpospolitej Polskiej"" - opowiedziała kobieta. Urzędnicy powołują się na konstytucyjną definicję małżeństwa jako związku kobiety i mężczyzny. - Polskie organy twierdzą, że jakikolwiek dokument wzmiankujący o małżeństwie jednopłciowym mógłby naruszać polski porządek publiczny i to jest dość abstrakcyjna dla mnie argumentacja - ocenił doktor Paweł Marcisz z Instytutu Prawa Międzynarodowego Uniwersytetu Warszawskiego. Z drugiej strony, w przypadku dziecka urodzonego za granicą jest obowiązek przeprowadzenia tak zwanej transkrypcji aktu urodzenia, by otrzymać choćby numer PESEL. Tu sprawa zatacza koło. - Transkrypcja to jest dosłowne przeniesienie tego aktu do rejestru stanu cywilnego w Polsce. Urzędy powołują się na to, że nie mogą dokonać dosłownej transkrypcji, bo nawet nie ma takich miejsc w formularzu - wyjaśniała Zuzanna Rudzińska-Bluszcz, koordynator do spraw strategicznych postępowań sądowych przy Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich. Jednak Naczelny Sąd Administracyjny uznał niedawno w bliźniaczo podobnej sprawie, że takie działania urzędów to dyskryminacja dziecka obywatela Polski. - Dziecko nie może ponosić konsekwencji wyborów swoich rodziców. Nie może być dyskryminowane ze względu na pochodzenie i ze względu na orientację seksualną swoich rodziców, i ze względu na rasę, wyznanie czy inne przesłanki - argumentowała Rudzińska-Bluszcz. NSA pod koniec października wydał też orzeczenie w sprawie dzieci urodzonych dwóm ojcom, w tym Polakowi, przez surogatkę w Stanach Zjednoczonych. W tym przypadku chodziło o potwierdzenie polskiego obywatelstwa. Urząd i wojewoda odmówili. Sąd i w tym przypadku uznał, że złamano prawa dzieci. - Organy bardzo zlekceważyły prawa dziecka w tych sprawach i rzeczywiście dla Naczelnego Sądu Administracyjnego, przynajmniej w tej sprawie, którą prowadziłem, to był rozstrzygający argument - podkreślał Paweł Marcisz. - Czy mamy konwencję o prawach dziecka? - pytał. - Mamy gwarancję praw dziecka w polskiej konstytucji. Sprawa dotyczy praw dziecka, a nie praw rodziców jednopłciowych i nie praw matki surogatki. Te prawa muszą być uwzględnione - zaznaczył prawnik z UW. W obu przypadkach sprawy wracają teraz do ponownego rozpatrzenia w urzędach, a urzędnicy muszą uwzględnić orzeczenie NSA. Dla Gosi i Sylwii to promyk nadziei. - Ja się za każdym razem boję, jak przyjeżdżam do Polski, że mi go odbiorą - przyznała Sylwia. Victor może podróżować, bo dostał brytyjski paszport. Tylko dlatego, że Gosia i Sylwia mieszkają tam od wielu lat i płacą podatki, ale to - jak mówią - ""nie jest rozwiązanie sprawy"". - Trudno powiedzieć, jak to będzie po brexicie i trudno to przewidzieć. Takie rzeczy wychodzą w życiu, ale gdyby zachorował w Polsce, musi iść do szpitala i nie może tam iść, bo nie ma PESEL-u - zwróciła uwagę Sylwia. Dlatego kobiety walczą w sądzie również o prawa Victora. Ich sprawa czeka na rozpatrzenie w NSA. - Jeżeli urzędy odmawiają ze względu na akt urodzenia, powinny wtedy jakąś alternatywę przygotować, a nie po prostu zignorować prawa obywatela polskiego, bo on nadal jest i sprawa nie jest rozwiązana - powiedziała Sylwia. - Należy uregulować tę kwestię. Konieczne jest tutaj wypowiedzenie się ze strony Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Powinno się po prostu dostosować formularze - skomentowała Mirka Makuchowska z Kampanii Przeciw Homofobii. Ministerstwo odmówiło odpowiedzi, tłumacząc, że czeka na pisemne uzasadnienie orzeczeń NSA. Autor: asty / Źródło: tvn24",,
"Sędziowie to ""rak demokracji""","Premier Włoch Silvio Berlusconi nazwał rodzimych sędziów ""rakiem demokracji"". Słowa szefa rządu padły w dniu, kiedy szedł na kolejną rozprawę w związku z wytoczonym mu (jednym z czterech) procesów.","Tym razem chodzi o sprawę rzekomego przekupienia brytyjskiego prawnika Davida Millsa sumą 650 tys. dolarów. W zamian za to Mils miał złożyć fałszywe zeznania dotyczące spraw finansowych premiera - jednego z najbogatszych Włochów. W osobnym procesie Mills został już wcześniej skazany za tę korupcję na cztery i pół roku więzienia, ale w lutym 2010 roku Sąd Najwyższy uznał sprawę za przedawnioną. Rak demokracji i inne ""czułości"" Premier atakuje Trybunał. ""Tak dalej być nie może"" Uwikłany w... czytaj dalej »Berlusconi w poniedziałek przypomniał ponad 20 procesów, które w ciągu wielu lat mu wytoczono. - Jeśli to nie jest rak demokracji, to jesteście z innej planety - powiedział premier Włoch komentując postawę wymiaru sprawiedliwości. Berlusconi: Wprowadziliśmy nową moralność w polityce Słynny ostatnio... czytaj dalej »Jednak nie kupił willi na Lampedusie Premier Włoch... czytaj dalej » - W mojej partii jest wniosek o powołanie komisji śledczej, by wyjaśnić, czy w sądownictwie działa organizacja o charakterze przestępczym - powiedział szef włoskiego rządu podczas rozmowy z dziennikarzami w przerwie rozprawy. Obecny proces nazwał ""niesłychanym"", ""paradoksalnym, śmiesznym i surrealistycznym"". Jest on ""najgorszy ze wszystkich, bo nie ma ani dowodu, ani motywu"" - ocenił szef włoskiego rządu. Zdjęcia zabitych sędziów przywitały Berlusconiego Przed gmachem mediolańskiego sądu na premiera czekali oprócz jego zwolenników, także jego przeciwnicy. Trzymali w rękach transparenty ze zdjęciami zabitych sędziów. W poniedziałek obchodzony jest we Włoszech dzień pamięci o sędziach, ofiarach terroryzmu. Manifestacja przed siedzibą sądu ma związek z niedawnym incydentem w Mediolanie, gdzie jeden z kandydatów na radnego w tym mieście z ramienia partii szefa rządu w wyborach zaplanowanych na 15 i 16 maja, umieścił na swym plakacie hasło: ""Czerwone Brygady, precz z prokuratur"". W pełnych oburzenia komentarzach na temat tego wybryku podkreślano, że lokalny polityk wziął przykład z samego premiera, który stale zarzuca prokuratorom z Mediolanu kierowanie się politycznymi pobudkami, sprzyjanie lewicy i prowadzenie działalności wywrotowej. Liczne procesy premiera Berlusconi jest oskarżonym w dwóch innych procesach o korupcję i w trzecim, gdzie zarzuca mu się seks z nastoletnią prostytutką i nadużycie stanowiska w celu ukrycia tego faktu. Oczywiście szef rządu nie przyznaje się do żadnego ze stawianych mu zarzutów.",,
Najbardziej kontrowersyjny medal w Rio. Czym jest hiperandrogenizm?,"Po Rio pytania o testosteron. Niektóre zawodniczki z RPA wyglądają jak zawodnicy i pewnie dlatego z łatwością biją rekordy tym ""bardziej kobiecym"" kobietom niedostępne. Te ""bardziej kobiece"" nie szczędzą zasadniczych komentarzy i niewygodnych pytań. Materiał ""Polska i świat"".",,,
"Para prezydencka w Rzymie. Spotkanie 
z papieżem i msza nad grobem Jana Pawła II","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w niedzielę wieczorem do Rzymu. W poniedziałek para prezydencka złoży wizytę w Stolicy Apostolskiej, gdzie zostanie przyjęta na audiencji przez papieża Franciszka. Weźmie także udział w mszy nad grobem Jana Pawła II w ramach 40. rocznicy wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża.","Będzie to już trzecie spotkanie obecnego prezydenta z papieżem Franciszkiem. Po raz pierwszy Andrzej Duda gościł w Watykanie w listopadzie 2015 roku. Do kolejnego spotkania doszło w Polsce podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie w 2016 roku. Jak przekazał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, wizyta ma związek z przypadającą we wtorek 16 października 40. rocznicą wyboru kardynała Karola Wojtyły na Stolicę Piotrową. Na poniedziałek zaplanowano także rozmowę prezydenta Andrzeja Dudy z kardynałem Pietro Parolinem, sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej. Prezydencki minister poinformował, że we wtorek para prezydencka weźmie udział we mszy przy grobie świętego Jana Pawła II w bazylice świętego Piotra w Watykanie. - Mszę będzie koncelebrować grupa polskich księży, przewodniczyć będzie kardynał Zenon Grocholewski, a homilię wygłosi arcybiskup Jan Pawłowski - przekazał Szczerski. Po liturgii Andrzej Duda złoży wieniec przy grobie papieża Polaka. Tego samego dnia, z okazji Światowego Dnia Żywności, prezydent złoży wizytę w Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) w Rzymie. W siedzibie FAO Duda wygłosi przemówienie w trakcie sesji plenarnej, a następnie spotka się z Dyrektorem Generalnym Jose Graziano da Silva. Po południu para prezydencka złoży wizytę w siedzibie głównej Światowego Programu Żywnościowego (WFP). W WFP zaplanowano założenie kwiatów pod tablicą upamiętniającą poległych w akcjach humanitarnych oraz spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy i dyrektora Zarządzającego Światowego Programu Żywnościowego Davida Beasleya. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",,
Minuta ciszy na wszystkich stacjach i w pociągach,"W południe minutą ciszy na wszystkich stacjach kolejowych i we wszystkich pociągach Francja oddała hołd ofiarom piątkowej katastrofy pod Paryżem. Na Gare de Lyon zrobił to także francuski minister transportu Frédéric Cuvillier. Według najnowszego oświadczenia państwowego przewoźnika kolejowego SNCF, wypadek mogła spowodować wadliwa część zwrotnicy. Wstępnie wykluczono winę maszynisty.","RELACJA MINUTA PO MINUCIE Z MIEJSCA KATASTROFY Nie była to kwestia czynnika ludzkiego. Maszynista na szczęście wykazał się wyjątkowym refleksem i natychmiast wszczął alarm Minister transportu, Frédéric Cuvillier - W piątkowej katastrofie pod Paryżem zginęło sześć osób, a ok. 50 zostało lżej rannych - poinformował w TVN24 Tomasz Siemieński z Euronews. Wcześniejsze dane mówiły o śmierci co najmniej siedmiu ludzi. Stan dziewięciu rannych określa się jako ciężki. Ekipy ratunkowe informowały, że wśród rannych są osoby porażone prądem. Wieczorem na miejsce katastrofy przybył prezydent Francji Francois Hollande oraz premier Jean-Marc Ayrault. Hollande wyraził ""solidarność z rodzinami ofiar"", poinformował także, że stacja będzie zamknięta przez najbliższe trzy dni. W sobotę rano ratownicy zakończyli poszukiwania ewentualnych dalszych ofiar katastrofy. Trwa teraz sprzątanie miejsca wypadku. Jeszcze dziś ma się odbyć sekcja zwłok ofiar katastrofy. O godz. 12 na wszystkich stacjach kolejowych Francji uczono pamięć ofiar wypadku minutą ciszy. Było kilkoro rannych osób, w jednym z wagonów uwięzieni byli kobieta i dziecko. Trząsłem się jak dziecko. Ludzie krzyczeli. Twarz jednego z mężczyzn spływała krwią. To przypominało pole bitwy Świadek katastrofy, Vianey Kalisa Jak podał państwowy przewoźnik kolejowy SNCF, wypadek mogła spowodować wadliwa część zwrotnicy. - Obecnie kontrolowane są wszystkie podobne części zwrotnic w okolicy - powiedział szef SNCF Guillaume Pepy na konferencji prasowej.Według agencji dpa pół godziny przed wypadkiem inny pociąg przejechał przez tę samą zwrotnicę, co może sugerować, że nie była ona wadliwa. Tomasz Siemieński informował na antenie TVN24, że wśród pierwszych doniesień o przyczynach wypadku były właśnie problemy ze zwrotnicą i stanem torów. Mówiło się o tym, że nie chodziło o przekroczenie prędkości. - Pociąg jechał szybko, ale to jest normalne w tym miejscu - stwierdził Siemieński. Jak dodał, ""nie stwierdzono też żadnego problemu technicznego w samym pociągu"". Jak poinformował francuski minister transportu Frédéric Cuvillier, wstępne ustalenia sugerują także, że to nie człowiek ponosi winę za wykolejenie pociągu. - Nie była to kwestia czynnika ludzkiego. Maszynista na szczęście wykazał się wyjątkowym refleksem i natychmiast wszczął alarm - powiedział Cuvillier, zaznaczając, że dzięki jego przytomności nadjeżdżający z naprzeciwka pociąg nie zderzył się z wykolejonym składem. Oglądaj Wideo: tvn24 Prace na miejscu katastrofy trwały całą noc Poczuliśmy potężne uderzenie, jakbyśmy na coś najechali. Potem pociąg zaczął się przewracać i zjechał z toru Uczestniczka wypadku, Annie Według policji pociąg, którym jechało około 385 pasażerów z Paryża do Limoge, z dużą prędkością wjechał na stację Bretigny-sur-Orge i z nieznanego powodu rozpadł się na dwie części. Sześć wagonów wykoleiło się, uderzając w peron stacji i niszcząc fragment kryjącego go metalowego dachu. - Poczuliśmy potężne uderzenie, jakbyśmy na coś najechali. Potem pociąg zaczął się przewracać i zjechał z toru - powiedziała radiu France Info jedna z pasażerek o imieniu Annie. - Wkrótce po odjeździe, kiedy sięgałam po moją książkę, poczuliśmy pierwszy wstrząs - zatrząsł się cały wagon... Potem było drugie uderzenie i wagon się przewrócił, potem znów i jeszcze raz - powiedział inny uczestnik wypadku Marc Cheutin. Według świadków, miejsce katastrofy przypominało ""strefę działań wojennych"". - Zobaczyłem kilkoro rannych osób, w jednym z wagonów uwięzieni byli kobieta i dziecko - powiedział agencji AFP Vianey Kalisa. - Trząsłem się jak dziecko. Ludzie krzyczeli. Twarz jednego z mężczyzn spływała krwią. To przypominało pole bitwy - dodał. Polskie MSZ poinformowało, że wśród ofiar i rannych nie ma obywateli polskich. Taką informację polskie służby konsularne w Paryżu otrzymały bezpośrednio z prefektury departamentu Essonne. Francuskie służby wszczęły dochodzenie w sprawie przyczyn katastrofy. Jak poinformował francuski rząd, badaniem okoliczności wypadku zajmą się eksperci państwowego przewoźnika SNCF, wymiaru sprawiedliwości oraz francuskiego biura bezpieczeństwa lotniczego BEA. Na skutek wypadku wstrzymano ruch kolejowy na trasie łączącej Paryż z oddalonym o 400 km Limoges. Tysiące podróżujących w kierunku Limoges, Orleanu i Tuluzy muszą znaleźć inny środek transportu lub czekać na wznowienie połączeń kolejowych na tym odcinku. To największa katastrofa kolejowa we Francji od 25 lat. W 1988 roku w wypadku pociągu na Dworcu Lyońskim w Paryżu zginęło 56 osób.",Francuzi oddali hołd ofiarom katastrofy kolejowej,
"Rosja twierdzi, że wygrała przetarg na śmigłowce dla mistrali","Rosja wygrała przetarg na dostarczenie śmigłowców dla francuskich okrętów desantowych typu Mistral, które miały być zakupione przez Moskwę, lecz ostatecznie trafiły do Egiptu - podała agencja TASS. Rosjanie wcześniej już wcześniej to sugerowali, ale ciągle brakuje otwartego potwierdzenia ze strony Kairu, że oferta Europy Zachodniej przegrała.","- Z zadowoleniem możemy stwierdzić, że Federacja Rosyjska wygrała ten przetarg - oświadczył w poniedziałek podczas otwarcia Międzynarodowego Salonu Lotniczego w Le Bourget pod Paryżem dyrektor rosyjskiej Federalnej służby do spraw współpracy wojskowo-technicznej (FSWTS) Dmitrij Szugajew. Według planów dwa mistrale miały być dostarczone przez Francję do Rosji  pod koniec 2014 roku. Pod naciskiem ze strony USA i innych sojuszników z  NATO Francja uzależniła dostawę okrętów od rozwiązania kryzysu na  wschodzie Ukrainy. W sierpniu 2015 roku francuskie władze ostatecznie  anulowały wart 1,2 miliarda euro kontrakt. Dzięki finansowemu wsparciu  Arabii Saudyjskiej dwa okręty wojenne typu Mistral zostały kupione przez  Egipt za około 950 milionów euro.

Kiedy we wrześniu 2015 roku były prezydent Francji Francois Hollande ogłosił, że porozumiał się z prezydentem Egiptu w sprawie warunków sprzedaży okrętów, ówczesny szef administracji prezydenta Rosji Siergiej Iwanow podkreślił, że bez rosyjskiego wyposażenia francuskie Mistrale ""nie będą niczym więcej niż żelaznymi puszkami po konserwach"". Z kolei dyrektor generalnego państwowego konglomeratu zbrojeniowego Rostiech, Siergiej Czemiezow, przypomniał wtedy, że nowa morska wersja śmigłowca szturmowego Ka-52K (w nomenklaturze NATO: Hokum B) była dostosowana do warunków i parametrów zamówionych we Francji okrętów.

Rosjanie twierdzili również, że budowane dla nich okręty zostały odpowiednio skrojone do bazowania na nich maszyn firmy Kamow i umieszczenie na nich śmigłowców zachodnich oznaczałoby kosztowne modernizacje. Strona egipska wyraziła zainteresowanie zakupem 50 śmigłowców bojowych Ka-52 Aligator podczas wizyty prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego w Rosji w dniach 25-27 sierpnia 2015 roku. Egipski prezydent był jednym z gości międzynarodowego salonu lotniczego w Żukowskoje pod Moskwą. 

Swoje maszyny miała oferować też Europa Zachodnia w postaci koncernów Airbus Helicopters i NHIndustries, które połączyły siły. Ten pierwszy ma w swoim portfolio śmigłowce szturmowe Tigre a drugi transportowe NH-90. Informacje na temat przebiegu negocjacji z Egipcjanami były jednak szczątkowe. Rosjanie później kilka razy twierdzili, że już wygrali rywalizację o  zamówienie. Ciągle jednak brakuje jednoznacznej deklaracji Kairu. Pierwotnie okręty przeznaczone dla Rosji miały nazywać się Władywostok i Sewastopol. Po zawarciu kontraktu z Kairem przemianowano je na Gamal Abdel Naser i Anwar as-Sadat - od nazwisk dawnych prezydentów Egiptu. Autor: pk/mtom / Źródło: PAP",Śmigłowiec Ka-52,
Bułgaria będzie miała własne CBA,"Już wkrótce w Bułgarii powstanie instytucja, której zadaniem będzie rozprawienie się z korupcją w państwie. Decyzję o powołaniu Agencji Bezpieczeństwa Narodowego parlament podjął jednomyślnie po wielu aferach korupcyjnych z udziałem urzędników państwowych.","W wyniku tych afer zdymisjonowano ministrów: sprawiedliwości, gospodarki i energetyki. ""Stołki"" straciło też kilku wiceministrów. Nowa agencja będzie walczyć z korupcją na najwyższych szczeblach władzy, jak i wśród zwykłych obywateli. Połączy ona struktury, które działają obecnie w trzech resortach: spraw wewnętrznych, obrony i finansów. Najpewniej na decyzję o powołaniu Agencji Bezpieczeństwa Narodowego wpłynęła też krytyka Bułgarii ze strony Unii Europejskiej. Bruksela zarzuciła Bułgarom opieszałość i niedostateczną walkę z korupcją i przestępczością. Dlatego też powstanie nowej komórki do tego rodzaju walki ma być istotnym sygnałem wysłanym w kierunku Brukseli, że sytuacja w kraju niedługo ulegnie poprawie. Co może ""bułgarskie CBA""?Agencja zostanie wyposażona w szereg instrumentów pomocnych w walce z korupcją. Poza tradycyjnymi środkami dochodzenia i śledztwa, do dyspozycji funkcjonariuszy będzie oddana możliwość wykorzystywania technicznych środków obserwacji i podsłuchu. Ponadto wszyscy przyszli pracownicy nowej struktury powinni mieć certyfikat o dostępie do tajnej informacji. Centroprawicowa opozycja sprzeciwiła się powołaniu agencji. Opozycjoniści obawiali się jej wykorzystywania w celach politycznych. Ustawa o powołaniu Agencji Bezpieczeństwa Narodowego została przyjęta 129 głosami, przy dwóch głosach sprzeciwu i jednym wstrzymującym się. Opozycja nie wzięła udziału w głosowaniu, gdyż opuściła salę posiedzeń. Jest to znak protestu przeciwko środkom bezpieczeństwa podjętym przez policję w stolicy w związku z zapowiedzianym na czwartek ogólnonarodowym protestem nauczycieli.",W Bułgarii powstają nowe służby do walki z korupcją,
Gowin: w kwestii płac doszliśmy do granicy możliwości polskiego budżetu,"Dziwię się, że nauczyciele strajkują - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i tvn24.pl wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, w ósmym dniu protestu pracowników oświaty. Dodał równocześnie, że rząd chce rozwiązać trudną sytuację w oświacie, a ""lekceważenie"" tak ważnej grupy zawodowej, jaką są nauczyciele, byłoby ""szaleństwem"".","W poniedziałek mija ósmy dzień od rozpoczęcia bezterminowego, ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty. W   tym dniu rusza także trzydniowy egzamin ósmoklasistów. Kuratoria z   poszczególnych miast zapewniają, że komisje są już skompletowane. Premier  Mateusz Morawiecki zaapelował w niedzielę do nauczycieli o to, by w kolejnych dniach egzaminy końcowe w szkołach podstawowych odbyły się bez zakłóceń. Wcześniej o ""pilne,  natychmiastowe"" spotkanie z  szefem rządu apelował Związek  Nauczycielstwa Polskiego. CZYTAJ:Strajk nauczycieli. Raport tvn24.pl>",,
Kusturica i bałkańska anarchia,"Żywiołowe i bezpretensjonalne bałkańskie rytmy zabrzmiały w Warszawie. Od pierwszej piosenki The No Smoking Orchestra duch radosnej anarchii unosił się w wypełnionej sali klubu Palladium. Muzycy pokazali, że z ludowej muzyki można zrobić nie cepelię, ale porywające kawałki.","Z głośników huczy hymn ZSRR. Na scenę wychodzi grupa muzyków. Wyglądają wypisz-wymaluj jakby się urwali z wiejskiego wesela, chrzcin czy stypy. Wokalista przypomina tego strasznego wujka, który na rodzinne uroczystości niezmiennie ubiera workowatą jasną marynarkę z początku lat 90., opowiada nieśmieszne dowcipy i bezczelnie zagląda w dekolt wszystkim kobietom od lat 15 do 55. Reszta wygląda nielepiej. Po prawej facet w rozciągniętej piżamie, po lewej, w dresie i koszulce z Che Guevarą – laureat dwóch Złotych Palm i Srebrnego Niedźwiedzia, Emir Kusturica. A potem zaczynają grać. Od pierwszej piosenki The No Smoking Orchestra narzuca obłędne tempo, które trzyma przez kolejne dwie godziny. Muzycy tańczą, skaczą, wokalista robi sobie rundkę wśród widzów, zaprasza na scenę dziewczyny, a nawet… robi striptiz. W jednej z piosenek towarzyszy mu wywołany gromkim Ka-zik, Ka-zik – Kazik Staszewski, który osiem lat temu miał z zespołem trasę koncertową. W muzyce The No Smoking Orchestra słychać zarówno cygańskie rytmy, jak i rock, punk czy country. Oni sami nazywają ją mało wyszukanie „umza umza” – bo jest tak rytmiczna, że można do niej ćwiczyć. Na pewno można do niej tańczyć, co z entuzjazmem wykorzystała znakomita większość publiczności. Kusturica pokazał, że jest nie tylko jednym z najlepszych europejskich reżyserów, ale i niezłym gitarzystą. Powiedział kiedyś, że „gra na gitarze daje mu dokładnie to samo, co robienie filmów. Osiągnięcie stanu, w którym intelekt styka się z emocjami. Wolność"". Wolność – choć może bliższym słowem byłaby radosna anarchia – zdominowała także występ The No Smoking Orchestra. Dali porywający show. Żywiołowe dźwięki ‘umza umza’ polscy widzowie znają z „Czarnego kota, białego kota” i „Życie jest cudem” Kusturicy. Wcześniej – przy takich filmach jak ""Underground"" czy ""Czas Cyganów"" reżyser współpracował z Goranem Bregoviciem. Poróżnili się w połowie lat dziewięćdziesiątych – Kusturica uznał, że muzyk gra zbyt komercyjnie. Wtedy reżyser do współpracy zaprosił The No Smoking Orchestra, z którym gra od początku lat 80-tych. Rezultat okazał się rewelacyjny – co przyzna każdy, kto słyszał szaloną muzykę z późniejszych filmów Kusturicy.",The No Smoking Orchestra Kusturicy dało czadu,
"Sąd uznał, że jadący na hulajnodze elektrycznej nie jest pieszym","Sąd w Lublinie ponad dwa lata temu rozpatrywał sprawę śmiertelnego wypadku z udziałem chłopca, poruszającego się hulajnogą elektryczną po chodniku. Uznał w wyroku, że tego typu pojazd, mimo braku zapisów w polskim prawie, należy traktować, jak motorower. O sprawie przypomniał portal brd24.pl.","W ostatnim czasie wiele emocji budzi sprawa z Krakowskiego Przedmieścia, dotycząca kolizji pieszej z osobą poruszającą się hulajnogą elektryczną",,
Wysokie stężenie antybiotyku w paszy dla koni. Prokuratura: nie było przyczyną śmierci,"W paszy dla koni w Janowie znajdowała się duża ilość szkodliwego antybiotyku - podała ""Rzeczpospolita"". Rzecznik Prokuratury Rejonowej w Lublinie potwierdził, że w granulacie paszy znaleziono podwyższone stężenie niedozwolonej substancji, ale podkreślił, że wykluczono, by była przyczyną śmierci koni.","""Rzeczpospolita"" poinformowała we wtorek, że śledczy badający przyczyny śmierci koni w stadninie w Janowie ustalili, że w granulacie paszy co najmniej raz znalazł się antybiotyk o nazwie monenzyna, stosowany do zwalczania pasożytów na fermach z drobiem. Ilość, jaka miała znajdować się w paszy, jest śmiertelna dla koni. Antybiotyk miał znajdować się w granulacie pobranym do badań trzy dni po śmierci Amry. Granulat znajdował się w taczce z owsem w boksie, gdzie przebywały klacze należące do Shirley Watts po oźrebieniu. Sprawa wyszła na jaw po wyizolowaniu granulatu z owsa, kiedy stwierdzono zbyt wysokie stężenie antybiotyku. Granulat został wycofany ze stadniny po pierwszych wynikach badań. 

Jak ustalono, antybiotyku nie przepisał koniom weterynarz. Do tych informacji odniósł się rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Lublinie Waldemar Moncarzewski. Jak powiedział, prokuratura od momentu poinformowania o uzyskaniu wyników badań próbek pasz na obecność antybiotyków, nie zlecała dodatkowych badań. Dodał, że mamy do czynienia z bardziej szczegółową analizą już pobranych próbek. Wyjaśnił, że próbkę paszy (składającej się w 77 proc. z owsa i 23 proc. granulatu), w której stężenie niedozwolonej substancji było najwyższe – 0,45 mg/kg - rozdzielono i poddano osobnej analizie.

Jak mówił rzecznik, stwierdzono, że owies nie zawierał substancji niepożądanych, natomiast granulat paszowy zawierał w stężeniu 1,7 substancji antybiotyku. Przypomniał jednak, że od padłych klaczy – Prerii i Amry – pobrano materiał biologiczny i poddano go badaniom. W tkankach koni, które badali ci sami biegli, którzy analizowali próbki paszy, nie wykryto niebezpiecznych substancji.

Podkreślił, że nie stwierdzono by pasza spowodowała skręt jelit u koni. Dodał, że na tym etapie materiał dowodowy zgromadzony przez prokuraturę nie daje tezy, że klacze były podtruwane. Zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa  ws. nieprawidłowości w stadninach koni arabskich w Janowie Podlaskim i  Michałowie złożyła w marcu Agencja Nieruchomości Rolnych. Śledztwo  dotyczące niegospodarności, jakiego mia��y się dopuścić odwołane w lutym  władze stadnin, prowadzi Prokuratura Okręgowa w Lublinie. Zamieszanie wokół stadnin rozpoczęło się od odwołania w lutym przez  prezesa ANR prezesów stadnin koni arabskich: Marka Treli z Janowa  Podlaskiego i Jerzego Białoboka z Michałowa oraz inspektor ds. hodowli  koni Anny Stojanowskiej, co spotkało się z oburzeniem środowiska w kraju  i za granicą. Wiele krytycznych głosów padło również ze strony  polityków opozycji i mediów.

W marcu w stadninie w Janowie padły  dwie klacze – Preria i Amra – należące do stadniny koni Halsdon  Arabians, której właścicielką jest Shirley Watts, stała bywalczyni  dorocznej aukcji koni arabskich Pride of Poland. Oba konie zostały  niegdyś kupione przez Watts właśnie na aukcjach w Janowie. W październiku 2015 r. w podobnych okolicznościach, z powodu skrętu  jelit, padła inna utytułowana klacz janowskiej stadniny - Pianissima -  co było jednym z powodów odwołania ze stanowiska długoletniego szefa  stadniny Marka Treli. Autor: mart,js\mtom / Źródło: Rzeczposplita, TVN24",,
Spalony słońcem,Były prezydent Lech Wałęsa aktywnie spędza zimowe ferie w Miami na Florydzie.,,81,
"Opóźnienia, przekierowania. Belgijskie lotniska odcięte od świata",Wszystkie lotniska w Belgii zawiesiły loty ze względu na problem techniczny związany z kontrolą lotów. Samoloty mogą jedynie przelatywać nad terytorium Belgii na dużej wysokosci.,"Europejska organizacja ds. bezpieczeństwa żeglugi powietrznej Eurocontrol poinformowała, że loty pozostaną zawieszone co najmniej do godz. 18.30 naszego czasu. - Musieliśmy przekierować ok. 40 lotów - oświadczyła rzeczniczka portu lotniczego w Brukseli, który jest największym lotniskiem w Belgii. Przed stanowiskiem narodowych linii lotniczych Brussels Airlines ustawiła się długa kolejka pasażerów, którzy chcą zmienić lot - pisze Reuters. Pasażerowie, których awaria zastała w samolotach, musieli wrócić do terminalu. Oświadczono im także, że co najmniej do popołudnia ich loty się nie odbędą. Państwowy organ zarządzania ruchem lotniczym Belgocontrol jako powód utrudnień podaje niespodziewany wzrost mocy. Powód awarii nie jest znany: - Wzrost mocy odciął nasze awaryjne generatory, dlatego musieliśmy wyczyścić przestrzeń powietrzną. Eurocontrol odpowiada za wyższą partię przestrzeni powietrznej. Oznacza to, że loty wysoko nad Belgią nie doznały żadnych niedogodności. Chodzi o maszyny latające na powierzchni powyżej 7,5 tys. metrów. Z kolei francuski DGAC stwierdził, że belgijska awaria nie ma wpływu na ruch w tym kraju i jego lotniska mogą przejąć przekierowane loty. Zawrócono wszystkie maszyny, które miały lądować na lotniskach w Antwerpii, Liege i Charleroi. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",Tablica odlotów na lotnisku w Belgii w Charleroi,
"Internet pokochał mężczyzn trzymających 
się za ręce. ""Świetna robota, Holandio!""","Holenderskie media społecznościowe zalała fala zdjęć trzymających się za ręce mężczyzn. Ludzie z całego kraju solidaryzują się w ten sposób z Jasperem Vernesem-Sewratanem i jego mężem, Ronniem, którzy zostali zaatakowani, bo trzymali się za ręce.","Jasper Vernes-Sewratan i jego mąż Ronnie z holenderskiej miejscowości Arnhem w sobotni wieczór spacerowali trzymając się za ręce, kiedy zostali zaatakowani przez grupę nastolatków. Jak twierdzą, pobiła ich grupa Marokańczyków w wieku 14-18 lat, wykrzykująca pod ich adresem homofobiczne hasła. Jasper i Ronnie postanowili nagłośnić sytuację. Na portalu społecznościowym umieścili informację, w której napisali: ""Niestety, Ronnie i ja zostaliśmy ofiarami przestępstwa wynikającego z nienawiści na tle homofobicznym. Gdy szliśmy do domu trzymając się za ręce (co zwykle robimy, gdy jesteśmy sami lub spacerujemy), zostaliśmy zaatakowani przez grupę Marokańczyków. To, że takie coś może się wydarzyć w roku 2017, nie mieści się w głowie. Jesteśmy Holendrami, we własnym kraju, ale tak właśnie jest, gdy chodzi o stosunek do homoseksualizmu"". W odpowiedzi na wpis ludzie z całej Holandii zaczęli publikować w mediach społecznościowych zdjęcia, na których trzymają za rękę drugą osobę tej samej płci. Zaczęło się od tweeta dziennikarki, Barbary Barend, która poprosiła ludzi o umieszczanie zdjęć z odpowiednim hasztagiem - #allemannenhandinhand - oznaczającym ""wszyscy mężczyźni ręka w rękę"". Do akcji przyłączyli się również polityk i lider partii Demokraci 66, Alexander  Pechtold i rzecznik ministerstwa finansów, Wouter Koolmees. Trzymając się za ręce, udzieli wywiadu jednej z lokalnych  telewizji. Jak powiedzieli: ""dla homofobii nie ma miejsca  w  Holandii"". Wsparcie okazał również premier Mark Rutte i inni politycy. Akcja społecznościowa ""wszyscy mężczyźni ręka w rękę"" przykuła uwagę całego świata. Oprócz polityków zaangażowali się w nią także holenderscy piłkarze i funkcjonariusze. Zachwyceni internauci komentowali ich zdjęcia: ""Walczmy z nienawiścią za pomocą miłości!"", ""Prawdziwi mężczyźni - jesteśmy z was dumni!"", ""Świetna robota, Holandio!"". Autor: AKrg / Źródło: CNN; Facebook; Twitter",,
"Wałęsa rusza w Polskę. ""Wytniemy was, z korzeniami wyrwiemy""","Były prezydent Lech Wałęsa zapowiedział w Gdańsku, że włączy się w działania KOD-u, a także innych partii i organizacji, ""których celem będzie ochrona polskiego dorobku"". - Dzisiaj podważa się ten wielki sukces całego narodu - oświadczył.","Wałęsa wziął w poniedziałek wieczorem udział w spotkaniu, na które zaprosili go lokalni działacze KOD-u. Spotkanie odbyło się w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku i wzięło w nim udział ponad 200 osób. Wałęsę powitały długie oklaski i skandowanie przez uczestników jego nazwiska. - Mam 73 lata. Wydawało mi się, że trzeba się zająć innymi sprawami, a politykę zostawić młodzieży i innemu pokoleniu. I właściwie już na to postawiłem, ale kiedy widzę, jak jest marnotrawione nasze zwycięstwo, jak niszczy się Polskę takim postępowaniem, to dochodzę do wniosku, że trzeba porozmawiać, co tu naprawdę dalej robić - rozpoczął spotkanie Wałęsa. Dodał, że ""chyba będzie musiał zrezygnować z tego urlopu dłuższego"". Wałęsa przypominał, jak wiele wysiłku i krwi kosztowało polskie zwycięstwo sprzed ponad 25 laty. - Dzisiaj podważa się ten wielki sukces całego narodu. Dziś jacyś nowi bohaterowie piszą nową historię, przerabiają sukces w klęski. No, tego nie wolno tolerować - mówił były prezydent. - Zamierzam jeździć po całej Polsce i zamierzam na ten temat rozmawiać - powiedział Wałęsa i otrzymał za tą deklarację gromkie oklaski. - Okazuje się, że budowanie demokracji też nie jest proste - dodał. Powiedział też, że fakt, iż ktoś został wybrany do rządzenia, nie upoważnia do łamania konstytucji. - Nie zapisuję się do żadnego ruchu, ale będę pomagał każdemu i na każde zgromadzenie będę jeździł, gdzie będzie się mówiło o tych sprawach - powiedział Wałęsa. - Gdy widzę, jak Polska traci w oczach całego świata, to jest nie do odrobienia. Trzeba tu coś ratować, na to nie wolno pozwolić - mówił. I dodał: - Patrioci polscy, musimy doprowadzić demokracje i rządzących na właściwe tory. Wałęsa stwierdził, że nie może być tak, że gdy ktoś ""doszedł do władzy, dostaje prawo do wszystkiego"". - Nie na wszystko, kolesie, dostaliście pozwolenie i jeśli chcecie to pozwolenie uzyskać, to musicie zapytać narodu, czy się z takimi pomysłami zgadza - mówił Wałęsa. Były prezydent powiedział, że ""próbuje zabrać wszystkich chętnych"" i ustalić taki plan działania, aby ""finezyjnie, pokojowo, naprowadzić polską demokrację na właściwe tory"". - Bez krzyku, bez fanfar, bez bijatyk. Z tej strony, z mojej strony, nie będzie nic takiego. Natomiast nie pozwolę (…), by tak Polskę rujnować - powiedział b. prezydent. Zaznaczył, że traktuje KOD jako ""komisję krajową porozumiewawczą"", aby przygotować się ""na czas po PiS-ie"". - Dziś możemy tylko powiedzieć jedną jeszcze rzecz: kochani, którzy widzicie, że ten układ łamie prawo i wy od nich otrzymujecie stanowiska, zapamiętajcie: to się skończy i wytniemy was, z korzeniami wyrwiemy od sołtysa do ministra. Mało tego, sprawdzimy was dokładnie: co zrobiliście, jak zrobiliście, jak rządziliście - zapowiedział Wałęsa. Na konferencji prasowej po spotkaniu Wałęsa powiedział, że planuje się ""włączyć maksymalnie do tego, by chronić polski dorobek"". Dodał, że będzie wspierał nie tylko działania KOD, ale też Platformy Obywatelskiej, a także innych podobnych grup. - Ja mam odpowiedzialność za to, czym mnie naród obdarzył, jako człowiek sukcesu, zwycięstwa. Widząc, że marnotrawią to nasze zwycięstwo, więc muszę się włączyć, próbować je ratować. A ponieważ jest organizacja młodych ludzi, wykształconych, to na bazie ich dążeń będę wspierał - powiedział dziennikarzom Wałęsa. Zapytany o to, dlaczego akurat teraz postanowił przyłączyć się do działań KOD, Wałęsa powiedział, że ""kiedyś trzeba było"". - Parę rzeczy dodatkowych miało miejsce, a mnie zawsze dopingują trudności, czym one większe, tym ja mam większą ochotę do pracy - dodał. - Nie mamy wyboru, jako patrioci, jako Polacy musimy chronić losy naszej ojczyzny. Ja patrzę na to, aby było lepiej w Polsce, żeby było lepsze rządzenie, żeby była demokracja. Jeśli będą to stosować, to ja nawet na nich zagłosuję - powiedział Wałęsa dodając, że zamierza ""pomagać, ale nie mieszać się za bardzo"". Szef KOD na Pomorzu Radomir Szumełda, dodał, że struktury KOD-u w całym kraju czekają na spotkanie z b. prezydentem. - Deklaracji jest już bardzo dużo - powiedział Szumełda dodając, że wspomniany objazd ma się odbyć po wakacjach. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"""Jestem bezgranicznie wdzięczna"". Sawczenko podziękowała Polakom","Dziękuję za wspieranie mnie w tak trudnym czasie. Przyznanie mi nagrody Orła Jana Karskiego to wielki zaszczyt – napisała w liście do Towarzystwa Jana Karskiego Nadia Sawczenko, ukraińska lotniczka skazana we wtorek przez rosyjski sąd na 22 lata więzienia.","Sąd w rosyjskim Doniecku uznał dwa dni temu, że w czerwcu 2014 r. jako pilot ukraińskiego lotnictwa wojskowego Sawczenko współuczestniczyła w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy pod Ługańskiem. Miała naprowadzić ogień artyleryjski na grupę cywilów, w której znajdowała się ekipa telewizji Rossija. Lotniczka nie uznaje legalności procesu. Przekonuje, że została porwana przez separatystów z Ługańska i przekazana rosyjskim służbom, które sfałszowały dowody rzekomej winy. W ubiegłym tygodniu Towarzystwo Jana Karskiego poinformowało o przyznaniu Sawczenko nagrody Orła Jana Karskiego za ""hart ducha w walce o ludzką godność i honor"". W środę lotniczka przekazała z więzienia list adresowany – jak podało Towarzystwo - ""do wszystkich Polaków"". ""Jestem bezgranicznie wdzięczna za to, że w trudnym dla Ukrainy czasie byliście dobrymi sąsiadami. Szczerze dziękuję, że w tym historycznym czasie patrzycie z Ukraińcami w jednym kierunku – w kierunku wartości demokratycznych. Bardzo chcę, by między nami nadal rozwijały się przyjazne stosunki. Jestem pewna, że zrobimy wszystko, co w naszej mocy, by utrzymać przyjaźń naszych narodów i nacji"" – napisała Sawczenko. Podziękowała również za wspieranie jej w tak trudnym czasie. ""Gdy sąsiad po drugiej stronie znęcał się nade mną i wkraczał na teren Ukrainy. Przyznanie mi Nagrody Orła Jana Karskiego to dla mnie wielki zaszczyt. Wiem, że została ona przyznana pośmiertnie Borysowi Niemcowowi, znaczy, tę nagrodę dają dobrym ludziom. Zrobię wszystko, by Was nie rozczarować i być godną tego szacunku, którym mnie obdarzyliście"" – podkreśliła w liście lotniczka. Jak zaznacza członkini Kapituły nagrody Wiesława Kozielewska-Trzaska, jej stryj Jan Karski z pewnością akceptowałby decyzję o przyznaniu wyróżnienia Sawczenko. - Doskonale rozumiał znaczenie Ukrainy dla ładu europejskiego, a jej obecność w rodzinie wolnych i równych państw za czynnik powstrzymujący tendencje sowieckiego imperializmu. Tego nauczał na najstarszej katolickiej uczelni Stanów Zjednoczonych, Uniwersytecie Georgetown i tego bardzo chciał dożyć. U progu Święta Zmartwychwstania Pańskiego życzę Nadii wytrwałości, odwagi i konsekwencji. Tego, czego nigdy nie brakowało Memu Stryjowi – mówi Kozielewska-Trzaska. Na nagrodę Orła Jana Karskiego składa się statuetka oraz dyplom. O wyborze laureatów decyduje kapituła złożona z osób, które zostały nią uhonorowane w latach poprzednich. Orły Jana Karskiego przyznano m.in. Jackowi Kuroniowi, ks. prof. Józefowi Tischnerowi, Markowi Edelmanowi, Tadeuszowi Mazowieckiemu, Orianie Fallaci, Lechowi Wałęsie, Karolowi Modzelewskiemu, Muzeum Holocaustu w Waszyngtonie i Borysowi Niemcowowi. Nagroda Orła Jana Karskiego przyznawana jest od 2000 r. Karski mówił, że chciał, by nagroda jego imienia trafiała do tych, którzy ""godnie nad Polską potrafią się zafrasować"" oraz tych, którzy ""nie będąc Polakami, dobrze Polsce życzą"". Jan Karski (właśc. Jan Kozielewski) urodził się w 1914 r. w Łodzi. Podczas II wojny światowej, będąc kurierem polskiego podziemia, jako jeden z pierwszych przedstawił aliantom relację o eksterminacji Żydów na terenach okupowanej Polski. Swoje wojenne wspomnienia opisał w książce pt. ""Tajne państwo"", po raz pierwszy opublikowanej w 1944 r. Po wojnie Karski uzyskał obywatelstwo amerykańskie, a w 1994 r. honorowe obywatelstwo Izraela. Zmarł w lipcu 2000 r. Prezydent USA Barack Obama odznaczył go pośmiertnie Prezydenckim Medalem Wolności 29 maja 2012 r. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
"""Państwo Islamskie wysłało bojowników do Europy"". Belgia ostrzega przed zamachami","Belgijskie władze ostrzegły, że są możliwe kolejne zamachy terrorystyczne motywowane ideologią dżihadu. Po atakach w Brukseli tzw. Państwo Islamskie miało wysłać do Europy kolejnych bojowników.","W Belgii utrzymywany jest trzeci stopień zagrożenia terrorystycznego, co oznacza, że zamachy są możliwe i prawdopodobne. - Są oznaki, że tzw. Państwo Islamskie wysłało bojowników do Europy i Belgii. Zagrożenie utrzymuje się na poziomie trzecim i nie zostanie obniżone - powiedział rzecznik centrum kryzysowego, Benoit Ramacker. Podkreślił, że w ostatnim czasie przeprowadzono serię zatrzymań i przeszukań. - Śledztwa prowadzone na poziomie federalnym poczyniły ogromne postępy. Mamy znaczącą ilość danych krążących między służbami wywiadu a policją - oświadczył. Ostrzeżenie poczyniono po tym, jak szef Europolu wyraził opinię, że ""nie jest wcale taki pewien"", iż wszyscy zaangażowani w krwawe zamachy w Paryżu i Brukseli zostali aresztowani. - Właśnie dlatego, że mamy fragmentaryczny obraz wywiadowczy tego, kto był zaangażowany i gdzie jest - oświadczył Rob Wainwright, szef unijnej agencji egzekwowania prawa. Wainwright mówił także, że nie jest w pełni przekonany, czy inni bojownicy nie planują kolejnych ataków w Europie. W marcu po ponad czterech miesiącach poszukiwań zatrzymano jedynego żyjącego zamachowca z Paryża Salaha Abdeslama. Kilka miesięcy później policja w Danii odkryła kryjówkę dżihadystów, w której przetrzymywano broń. Aresztowanych zostało czterech bojowników powiązanych z tzw. Państwem Islamskim. Telewizja Sky News ustaliła, że wszyscy czterej figurowali na liście 22 tys. bojowników IS, która przeniknęła do mediów na początku marca. We wtorek hiszpańska policja poinformowała, że aresztowała na Majorce Marokańczyka, który miał werbować bojowników dla IS. Mężczyzna ten utrzymywał kontakty z dżihadystami w Syrii. W Hiszpanii podniesiono alert antyterrorystyczny do poziomu 4 na 5 możliwych. Autor: pk//rzw / Źródło: Sky News",,
"""Nietypowy zbieg okoliczności"" w pedofilskiej aferze","Największy wróg Drasiusa Kedysa - człowiek, który miał molestować jego kilkuletnią córeczkę - nie żyje. Ciało polityka Andriusa Usasa zostało znalezione w niedzielę, a teraz trwa ustalanie przyczyn śmierci - poinformował pełniący obowiązki prokuratora generalnego Raimondas Petrauskas. Sam Kedys też nie żyje - jego ciało znaleziono pod koniec kwietnia.","- Wszczęto w tej sprawie dochodzenie. Czy śmierć nastąpiła w wyniku przemocy, wykażą badania - powiedział w poniedziałek w wywiadzie dla Litewskiego Radia Petrauskas. Prokurator potwierdza: to zwłoki Kedysa Nie ma już... czytaj dalej » Ciało Usasa, swego czasu asystenta przewodniczącego litewskiego Sejmu Viktorasa Muntianasa, znaleziono nieopodal Alitusu (Olity). Leżało w wodzie. Obok znajdował się quad, który Usas nabył przed dziesięcioma dniami. Usas, przedsiębiorca i polityk, jest czwartą ofiarą w aferze pedofilskiej. ""Litewski mściciel"" nie żyje W rejonie... czytaj dalej » Zemsta za córkęJak wygląda ""litewski mściciel""? Hiszpanie mają pięć pomysłów Hiszpańska... czytaj dalej » W październiku ubiegłego roku zamordowani zostali w Kownie sędzia Jonas Furmanaviczius i Violeta Naruszevicziene. O ich zabicie był podejrzany Drasius Kedys, którego ciało znaleziono pod koniec kwietnia. Kedys złożył w 2008 roku na policji skargę, że jego czteroletnia córka była molestowana, wskazując jako podejrzanych m.in. sędziego Furmanavicziusa i Usasa. Naruszevicziene miała rzekomo umożliwić sędziemu kontakt z dzieckiem. Kedys wysłał około 200 listów z nagraniem, na którym dziewczynka opowiada o tym, jak była molestowana. Skierował je m.in. do posłów, eurodeputowanych i mediów. Jednak ani jego skarga na policji, ani listy nie przekonały wówczas wymiaru sprawiedliwości, polityków i dziennikarzy do wyjaśnienia sprawy. Jedyny oskarżony Usas był jedyną osobą, któremu postawiono zarzuty w tej sprawie. Jej rozpatrywanie miało się rozpocząć pod koniec maja. Jednakże z powodu nieobecności adwokata Usasa, została ona odroczona do 16 czerwca. - Nietypowy zbieg okoliczności - tak określa śmierć Usasa litewski minister spraw wewnętrznych Raimundas Palaitis. Na Litwie coraz głośniej mówi się, że kolejna śmierć w tzw. sprawie pedofilskiej, nie jest przypadkiem. Chodzą słuchy, że klan pedofilski pozbywa się niewygodnych świadków, a także, że zabójstwo jest próbą odwrócenia uwagi od znacznie poważniejszych przestępstw, oraz że może mieć związek z porachunkami gangów handlu narkotykami. Śmierć Kedysa Ciało 37-letniego Drasiusa Kedysa, poszukiwanego bezskutecznie przez kilka miesięcy, znaleziono pod koniec kwietnia. Oficjalną przyczyną śmierci było zakrztuszenie się zawartością swojego żołądka. Bliscy i zwolennicy Kedysa (a są ich tysiące) nie uznają tej wersji i twierdzą, że został on zamordowany.",Ciało Drasusa Kedysa - litewskiego mściciela - zostało znalezione pod koniec kwietnia,
Doprowadził do zawieszenia prezydent. Sam może trafić za kratki,Komisja ds. etyki parlamentu Brazylii zagłosowała we wtorek za pozbawieniem mandatu deputowanego jednego z najbardziej wpływowych polityków w kraju. Eduardo Cunha jest oskarżany o składanie fałszywych zeznań w sprawie zagranicznych kont bankowych.,"Szwajcarscy prokuratorzy twierdzą, że Cunha miał tajne konta w banku Julius Baer, na których przechowywał ok. 5 mln dolarów. Brazylijscy śledczy podejrzewają, że środki te mogły był związane z kartelem łapówkarskim, który powstał wokół koncernu naftowego Petrobras. Cunha utrzymuje, że jest niewinny i że chodzi o fundusze powiernicze, których nie kontrolował.

Całej sprawie nie pomogły dane z kart kredytowych, z których wynikało, że żona i córka polityka wydawały dziesiątki tysięcy dolarów na luksusowe towary w Mediolanie, Paryżu czy Nowym Jorku.

Cunha jest postrzegany jako jeden z najbardziej skutecznych polityków w Brazylii. Chociaż w maju został zawieszony w funkcjach przewodniczącego izby niższej parlamentu za wykorzystywanie swej pozycji, by utrudniać śledztwa korupcyjne w swej sprawie i zastraszać deputowanych, to wciąż ma spore wpływy w dwuizbowym Kongresie.

Wtorkowe głosowanie w komisji ds. etyki Izby Deputowanych było emocjonujące. Wielu obserwatorów prognozowało, że zwolennikom Cunhi uda się doprowadzić do satysfakcjonującego dla niego wyniku. Jednak ostatecznie za pozbawianiem go mandatu było 11 posłów, a przeciw dziewięciu. Teraz w tej sprawie wypowie się cała Izby Deputowanych; Cunha zostanie pozbawiony mandatu, jeśli opowie się za tym 257 spośród 513 deputowanych. Jak komentuje agencja AP, losowi Cunhi z bliska przygląda się wielu Brazylijczyków, którzy postrzegają byłego szefa izby niższej jako symbol tego co najgorsze w brazylijskiej polityce, uwikłanej w system łapówkarski w Petrobrasie. Associated Press zauważa, że Cunha był w stanie odroczyć śledztwo w komisji ds. etyki, a cały proces ciągnął się przez osiem miesięcy. Było to najdłuższe takie postępowanie w historii brazylijskiego Kongresu - pisze gazeta ""Folha de S. Paulo"". Jeśli Cunha straci miejsce w Kongresie, to zostanie pozbawiony immunitetu. Grozić mu będzie wówczas aresztowanie i proces o kilka spraw związanych z korupcją. Cunha ostrzegał, że jeśli zostanie aresztowany, będzie to również oznaczało upadek innych polityków.

Cunha jest architektem procedury impeachmentu uruchomionej wobec prezydent Dilmy Rousseff. Jednak według agencji Reutera jego odejście z Kongresu raczej nie pomogłoby szefowej państwa uniknąć ostatecznego odsunięcia od władzy. Rousseff, która jest oskarżona o ukrywanie złego stanu gospodarki przed wyborami prezydenckimi w 2014 roku, w maju została zawieszona w obowiązkach prezydenta na 180 dni, na czas trwania procedury impeachmentu w Senacie. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Iran gotów pomóc w mediacjach z Syrią. Będzie historyczny przełom?,"Spekulacje na temat ewentualnego spotkania nowego prezydenta Iranu z prezydentem USA rozpalają amerykańskie media, ale ani Hasan Rowhani, ani Barack Obama nie chcą ich potwierdzić. Na pewno zaś dojdzie do spotkania Irańczyka z prezydentem Francji Francois Hollande'em.","Do spotkania dojdzie we wtorek w Nowym Jorku na marginesie Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych - powiadomiła kancelaria francuskiego prezydenta. Pragnące zachować anonimowość źródła w otoczeniu prezydenta Francji oświadczyły, że spotkanie to umożliwi bezpośrednie rozmowy na temat Syrii. Iran gotów pomóc w mediacjach z Syrią. Będzie historyczny przełom? Prezydent Iranu... czytaj dalej »- Pragniemy, by Iran zaangażował się jak inni w poszukiwanie rzeczywistej transformacji politycznej w Syrii - utrzymują źródła. Agencje zwracają uwagę, że takie spotkanie było nie do pomyślenia rok temu, gdy prezydentem Iranu był ultrakonserwatywny poprzednik Rowhaniego Mahmud Ahmadineżad. Media spekulują także na temat ewentualnego spotkania Baracka Obamy i Hasana Rowhaniego w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Takiej ewentualności nie wykluczył prezydent Iranu. - W polityce wszystko jest możliwe - powiedział Rowhani w nadanej w czwartek drugiej części wywiadu dla amerykańskiej stacji telewizyjnej NBC News. Nowy prezydent Iranu zapewnia: nie zbudujemy broni jądrowej Irański prezydent... czytaj dalej »Byłoby to pierwsze spotkanie prezydenta USA i przywódcy Iranu od 1977 roku, gdy Jimmy Carter spotkał się z szachem Mohammadem Rezą Pahlawim, jednak rzecznik Białego Domu Jay Carney oznajmił, że prezydent USA Barack Obama jest otwarty na bezpośrednie rozmowy amerykańsko-irańskie, ale tylko jeśli władze w Teheranie poważnie myślą o rezygnacji z produkcji broni atomowej. W ostatnich dniach nowy prezydent Iranu przystąpił do ofensywy dyplomatycznej, której celem - zdaniem obserwatorów - jest zniesienie lub przynajmniej złagodzenie sankcji wobec Teheranu. Rowhani mnoży pojednawcze gesty pod adresem Zachodu, zapewniając m.in., że Iran nie dąży wcale do budowy broni jądrowej, a on sam jest gotów wynegocjować porozumienie nuklearne z Zachodem. Prezydent Iranu zaoferował także mediacje swego kraju w konflikcie syryjskim. Iran jest sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada, który zwalcza rebelię od dwu i pół roku, a Francja i USA popierają syryjską opozycję. Syria: interwencja się oddala »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Marsz Tysiąca Tóg"" w Warszawie. ""Sięgamy po ostateczny środek""","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"" z udziałem przedstawicieli zawodów prawniczych. Sędzia warszawskiego sądu rejonowego Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" mówiła w TVN24, że  jest on ""wyrazem sprzeciwu wobec tego, co dzieje się wokół wymiaru sprawiedliwości"".","Sejm uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw  sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów.  Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" -  już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska,  a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników.  Ustawa trafiła do Senatu. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY TVN24.PL O NOWELIZACJI USTAW SĄDOWYCH >",,
Zakonnice skarżą się na los u boku księży,"Zakonnice nie chcą być dłużej służącymi księży i dostojników kościelnych – powiedziała szefowa Międzynarodowej Unii Przełożonych Generalnych, siostra Carmen Sammut. W sobotnim wywiadzie dla ""Corriere della Sera"" oceniła, że księża nie liczą się z zakonnicami.","Rozmowa ta została opublikowana dwa dni po tym, gdy watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"" po raz pierwszy podjął temat pracy zakonnic, które są służącymi księży, biskupów i kardynałów, a za pracę często nie dostają żadnego wynagrodzenia. Na łamach kobiecego dodatku do tej gazety mowa jest o rosnącym buncie wśród zakonnic, ich frustracji i upokorzeniu.

- W Watykanie nikt nigdy nie konsultuje się z nami. Pierwszy zrobił to papież Franciszek - podkreśliła pochodząca z Malty siostra Sammut w rozmowie z największym włoskim dziennikiem. Opowiedziała też o audiencji u Franciszka: - Jedna z zakonnic nie miała odwagi przeczytać do końca pytania o siostry, które są służącymi księży i nie otrzymują za to żadnego wynagrodzenia. Papież rozwiązał tę kłopotliwą sytuację, mówiąc: ""choć pytanie nie jest kompletne, odpowiem na nie"".

Siostra Sammut przytoczyła następnie jego odpowiedź: - Ja, wy, jesteśmy na służbie biednym. To jest służba, a nie niewolnictwo.

Zwróciła też uwagę na spadek liczby zakonnic na świecie; jest ich o ponad 50 tysięcy mniej niż przed pięcioma laty. Księża uważają, dodała Maltanka, że ""Kościół to tylko oni"". - To kwestia władzy, pieniędzy. Niektórzy biskupi chcieliby przejąć nasze domy, twierdzą, że wchodzą one w skład dziedzictwa kościelnego - zaznaczyła siostra Sammut.

Na uwagę dziennikarza, że została zaproszona na synod biskupów na temat rodziny, maltańska misjonarka odparła: - Tak, do ławki w ostatnim rzędzie.

Tłumacząc przyczynę kryzysu powołań, oceniła: ""Kościołowi nie udaje się wytłumaczyć Boga światu postmodernistycznemu. A jednak młodzi ludzie pozostają tacy, jak zawsze - hojni. W Holandii młodzi ateiści pomagają naszym sędziwym siostrom"".

- Księża głoszą kazania. A my? Jak mamy przekazywać dobro? - zapytała. Autor: ps/tr / Źródło: PAP",,
Separatyści wyciągnęli artylerię. Kilkadziesiąt ataków,Prorosyjscy separatyści w Donbasie w ciągu ostatniej doby blisko 70 razy ostrzelali pozycje ukraińskich sił rządowych - raportuje dowództwo armii w Kijowie. Rebelianci użyli do ataków artylerii.,"Sztab sił ukraińskich poinformował o dokonanym przez bojowników  ataku na szkołę w miejscowości Marjinka, na zachód od Doniecka. Budynek został ostrzelany we wtorek w nocy, dzięki czemu nikt nie ucierpiał. Strona  ukraińska powiadomiła o incydencie misję monitoringową Organizacji  Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Choć na linii rozdzielającej oddziały ukraińskie i separatystów  formalnie obowiązuje zawieszenie broni, ostatnie 24 godziny były tam  bardzo niespokojne. W obwodzie ługańskim separatyści atakowali pozycje wojsk ukraińskich 36 razy,  wykorzystując broń strzelecką, ciężkie karabiny maszynowe, granatniki i  moździerze. W okolicach miejscowości Nowoołeksandriwka i Nowozwaniwka przeciwko  siłom ukraińskim użyto artylerii o kalibrze 122 mm, bojowego wozu piechoty i  zestawu rakietowego – podano w komunikacie. Podobna sytuacja panowała  na tzw. odcinku donieckim, który został ostrzelany 13 razy oraz wokół Mariupola, gdzie odnotowano 19 ataków. Konflikt na wschodniej Ukrainie ciągnie się od wiosny 2014 roku. Zginęło w nim dotychczas ponad 9,5 tys. ludzi. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Minął ostatni termin. Katalonia nie usunie z budynków separatystycznych symboli,Autonomiczny rząd Katalonii nie usunie symboli separatystycznych z budynków publicznych w tym północno-wschodnim regionie Hiszpanii. Kataloński premier Quim Torra pozostawił jednak we wtorek każdemu ze swoich ministrów swobodę decyzji w tej sprawie.,"Rzeczniczka prasowa Elsa Artadi wyjaśniła, że regionalny rząd przekazał swoim prawnikom do analizy poniedziałkowy nakaz Państwowej Komisji Wyborczej (JEC) dotyczący usunięcia w ciągu 24 godzin symboli separatystycznych z budynków administracji publicznej. Dodała, że JEC nie jest nieomylna, gdyż jej sędziowie w przeszłości twierdzili m.in., że aresztowani w 2017 r. katalońscy politycy nie są więźniami politycznymi. Opinia ta jest sprzeczna z oceną rządu Torry. Artadi wyjaśniła, że pomimo negatywnego stosunku rządu Katalonii do nakazu zdjęcia symboli separatystycznych premier dał każdemu ze swoich ministrów możliwość usunięcia ich lub pozostawienia na nadzorowanych przez siebie budynkach. We wtorek wieczorem JEC poinformowała, że zakończony we wtorek termin usunięcia symboli był ostatnim, jaki dostał kataloński premier. Wskazała, że w sytuacji potwierdzenia jego nieposłuszeństwa, może on zostać uznany przez hiszpański wymiar sprawiedliwości za ""niezdolnego do sprawowania urzędu publicznego"". Pierwszą konsekwencją nieposłuszeństwa Torry może być grzywna w wysokości od 300 do 3000 euro. W piątek złamanie prawa przez Quima Torrę w związku z niezastosowaniem się do nakazu JEC zgłosiła do prokuratury Partia Obywatelska (Ciudadanos). Poniedziałkowe pismo JEC jest drugim, jakie komisja skierowała do premiera Katalonii, nakazując regionalnemu rządowi usunięcie symboli separatystycznych z budynków publicznych przed zaplanowanymi na 28 kwietnia wyborami parlamentarnymi w Hiszpanii. 11 marca Torra dostał dwie doby na wypełnienie polecenia JEC, ale jego gabinet odmówił jego wykonania. Po upływie terminu Artadi nazwała polecenie zdjęcia separatystycznych wstążek i flag ""śmiesznym nakazem"". Żółta wstążka stała się symbolem solidarności z osadzonymi w więzieniach od listopada 2017 r. dziewięcioma separatystycznymi politykami z Katalonii. Ich proces, w związku z organizacją nielegalnego regionalnego referendum niepodległościowego w 2017 r., rozpoczął się w lutym br. przed Sądem Najwyższym w Madrycie. Oskarżonymi w nim są również trzej inni politycy katalońscy, którzy pozostają na wolności. Autor: asty,mm / Źródło: PAP",,
Czesi chcą zaostrzyć prawo do posiadania broni,"Czeski rząd uchwalił nowelizację ustawy o broni i amunicji, w tym między innymi skrócenie czasu obowiązywania zezwoleń na broń z obecnych 10 do 5 lat, udostępnienie rejestrów broni lekarzom i zwiększenie uprawnień policji wobec posiadaczy broni.","Jak zaznaczyły władze, jest to odpowiedź na niedawne tragiczne wydarzenia w kraju zlińskim na wschodnich Morawach. W lutym w restauracji w mieście Uhersky Brod 8 osób zostało zastrzelonych przez lokalnego mieszkańca, który następnie popełnił samobójstwo. 63-letni zabójca był niekarany i posiadał broń legalnie. Zmiana prawa to także reakcja na wybuch dziesiątek ton wojskowej amunicji w wynajmowanym przez prywatną firmę składzie w miejscowości Vrbietice w październiku ubiegłego roku, co spowodowało dwie ofiary śmiertelne. ""Rząd uchwalił dziś ważną nowelizację ustawy o broni palnej i amunicji. Jest ona efektem audytu przepisów, który po tragicznych wydarzeniach we Vrbieticach i Uherskim Brodzie przeprowadziło ministerstwo spraw wewnętrznych"" - głosi wydany przez premiera Bohuslava Sobotkę komunikat prasowy. Zaproponowane zmiany w ustawie muszą zatwierdzić obie izby parlamentu. Minister zdrowia Svatopluk Niemeczek powiedział dziennikarzom, że celem nowelizacji jest ulepszenie systemu kontroli i egzekwowania kryteriów wymaganego stanu zdrowotnego posiadaczy zezwoleń na broń. Wszyscy posiadacze broni będą musieli co pięć lat poddawać się badaniom lekarskim. Niemeczek dodał, iż lekarze będą decydować, czy dana osoba powinna także przejść testy psychologiczne. Ze względu na ograniczone możliwości nie da się ich rozciągnąć na wszystkich posiadaczy broni, gdyż wymagałoby to 60 tys. ekspertyz rocznie. Projekt nowelizacji zapewnia lekarzom dostęp do centralnego rejestru broni, by wiedzieli, czy ich pacjent legitymuje się zezwoleniem na broń. W przypadku ludzi leczących się u innego lekarza niż ten, który uznał ich za nadających się do posiadania broni, policja będzie mogła decydować, kto z nich ma wydać opinię o zasadności przedłużenia zezwolenia. Nowelizacja ma również dać policji większe możliwości konfiskowania w uzasadnionych przypadkach broni i amunicji osobom, których zezwolenie na broń wygasło. Przewiduje ponadto wprowadzenie specjalnych licencji dla firm zajmujących się obrotem amunicją i certyfikatów dla ich pracowników. W liczącej 10,5 mln mieszkańców Republice Czeskiej pozwolenie na broń miało w ubiegłym roku 292 tys. ludzi, w tym 62 tys. w związku z wykonywaną pracą. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Opłata wjazdowa? ""Krok w dobrą stronę, taki jest trend w Europie""","Rząd Mateusza Morawieckiego szykuje przepisy, która umożliwią miastom wprowadzenie opłat za wjazd do centrum. O pomyśle dyskutowali w czwartkowym ""Tak jest"" Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej oraz Piotr Guział, radny Warszawy.","Tego typu rozwiązanie praktykuje wiele miast w zachodniej Europie. Opłaty za wjazd do centrum wzięły się z próby ograniczenia permanentnych korków oraz chęci poprawy jakości powietrza (silniki spalinowe są jednym ze źródeł smogu). - Zdrowie jest dla człowieka odpowiednio cenne. Jeżeli szanujemy zdrowie, to musimy powiedzieć tak: albo musicie troszkę dalej dojść, albo - jeśli was stać – to zapłacić te 4 złote za godzinę załatwiania sprawy w urzędzie – uzasadniał Krzysztof Tchórzewski, O narzędziu, które dostaną samorządy, jeśli pomysł stanie się obowiązującą ustawą, ciepło wypowiadają się samorządowcy. - Postaramy się do tego przekonać radnych miasta Poznań, uważam to za bardzo dobry pomysł. Musimy robić to wszystko, co robią nowoczesna miasta zachodnioeuropejskie i nie ma przed tym odwrotu - skomentował Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. W podobnym tonie wypowiadał się w ""Tak jest"" Piotr Guział, dziś radny Warszawy, kiedyś burmistrz Ursynowa. - Decyzja rządu w sprawie opłat i zakazów wjazdu do centrum miast dla aut spalinowych to ruch w dobrą stronę. Im więcej instrumentów dostaną samorządowcy, tym lepiej. Głosowałbym za takimi rozwiązaniami, oczywiście zależnie od tego, jak duża miałaby być taka strefa. Badania pokazują, że mieszkańcy chcą takich rozwiązań  ze względu na smog i korki - przekonywał Guział. Radny argumentował, że zakazy są kluczowe dla poprawy jakości powietrza w stolicy. - W takiej aglomeracji jak Warszawa, ruch samochodów generuje około 60-70 proc. smogu - dowodził. Wyjaśniał, że w mieście najważniejszy musi być transport zbiorowy, a pomysł rządu wychodzi temu naprzeciw. - Istotne jest, żeby ograniczyć wjazd do Warszawy samochodów z zewnątrz i poruszania się po mieście komunikacją indywidualną na rzecz komunikacji zbiorowej - mówił Guział. Nieprzekonany pozostał Adam Szejfeld z Platformy Obywatelskiej. Choć kandydat tej partii na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski stwierdził niedawno wprost",,
Polański z nowym filmem dołączył do wielkich nazwisk w Cannes,"Nowy film Romana Polańskiego, adaptacja ""Prawdziwej historii"" Delphine de Vigan, dołączył do listy tytułów, jakie zostaną pokazane na jubileuszowym 70. festiwalu filmowym w Cannes. Obraz zostanie zaprezentowany poza konkursem.","Organizatorzy festiwalu w Cannes ogłosili w czwartek późnym wieczorem listę kilku filmów, które uzupełnią tegoroczne pokazy. Wśród nich znalazł się film Romana Polańskiego ""D'apres une histoire vraie"". Mimo że o filmie od dawna mówi się jako o jednej z najciekawszych francuskich produkcji tego roku i z pewnością byłby liczącym się pretendentem do Złotej Palmy, będzie pokazany poza konkursem. ""The Hollywood Reporter"" sugeruje, że reżyser nie chce robić kłopotów organizatorom po tym, jak oprotestowano fakt, iż miał przewodniczyć tegorocznej gali wręczania Cezarów. Ostatecznie, po wspomnianych protestach, sam z tego zrezygnował. Prawdopodobnie także dlatego poinformowano o jego udziale w canneńskiej imprezie dopiero teraz. Wcześniej przeciw obecności Polańskiego w Cannes protestowały francuskie feministki. Ostatnio reżyser startował w canneńskim konkursie w 2013 roku z filmem ""Venus w futrze"", w którym główną rolę zagrała jego żona Emmanuelle Seigner. Również tym razem francuska gwiazda pojawi się na pierwszym planie. Nowy film twórcy ""Noża w wodzie"" to adaptacja bestsellerowej ""Prawdziwej historii"" francuskiej pisarki Delphine de Vigan, nagrodzonej we Francji prestiżową Prix Renaudot. Autorka sięga w niej po wątki autobiograficzne. Główną bohaterką jest sama Delphine, której powieść o matce samobójczyni odnosi wielki sukces. Jednak ma on też ciemną stronę – pisarka dostaje anonimy oskarżające ją o to, że wybiła się kosztem szkalowania własnej rodziny. Następnie zaprzyjaźnia się z nowo poznaną kobietą. W książce, która ukazała się jesienią ubiegłego roku także w Polsce, Vigan ukazuje po mistrzowsku toksyczną relację między obiema kobietami, polegającą na stopniowym przejmowaniu kontroli jednej nad drugą. Nikt, kto zna kino Polańskiego i takie tytuły jak ""Lokator"", ""Wstręt"" czy debiutancki ""Nóż w wodzie"" z pewnością nie ma wątpliwości, iż to historia jakby stworzona dla polskiego reżysera. W budowaniu klimatu osaczenia Polański bowiem nie ma sobie równych. Reżyser wspominał, że chciałby stworzyć obraz klimatem przypominający produkcje Alfreda Hitchcocka. Polski twórca jest także współautorem scenariusza, nad którym pracował z innym francuskim reżyserem i scenarzystą Olivierem Assayasem (twórcą m.in. ""Personal Shopper"" z Kristen Stewart.) W roli pisarki wystąpiła Emmanuelle Seigner, drugą bohaterkę zagrała piękna Eva Green, którą pamiętamy m.in. jako dziewczynę Bonda z ""Casino Royale"", w którym była partnerką Daniela Craige'a czy jeszcze wcześniej z ""Marzycieli"" Bernardo Bertolucciego. O tegorocznym jubileuszowym festiwalu w Cannes mówi się, iż będzie imprezą filmowych gigantów. Obecność w konkursie głównym między innymi dwukrotnego zdobywcy Złotej Palmy Michaela Hanekego i laureata Oscara Michela Hazanaviciusa, Sofii Coppoli i François Ozona potwierdza to dosadnie. Również jury błyszczy wielkimi gwiazdami. Zasiadają w nim między innymi amerykańskie gwiazdy kina Jessica Chastain i Will Smith oraz będący u szczytu popularności włoski reżyser Paolo Sorrentino oraz niemiecka reżyserka Maren Ade. W tym roku wśród dziewięciu jurorów są aż cztery kobiety, co oznacza, że ciągnące się latami protesty, oskarżające Cannes o faworyzowanie artystów mężczyzn wreszcie odnoszą skutek. Przewodniczącym jury będzie wielokrotnie nagradzany hiszpański reżyser Pedro Almodovar. Festiwal startuje 17 maja i potrwa do 28. Przypomnijmy, iż Roman Polański w 2002 wyjechał z Cannes ze Złota Palmą za obraz ""Pianista"", który potem uhonorowano Oscarem za najlepszą reżyserię. Tym razem prawdopodobnie to pozaartystyczne powody sprawiają, że reżyser nie stanie do rywalizacji o najważniejszą nagrodę filmową Starego Kontynentu. Polański jest oskarżony o to, że w 1977 r. podał środki usypiające i alkohol 13-letniej wówczas Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadził ją do poddania się aktowi seksualnemu. Zgodnie z ustawodawstwem stanu Kalifornia kontakt seksualny z nieletnią traktowany jest jako gwałt. Na mocy ugody Polański spędził 42 dni w areszcie. Przed ogłoszeniem wyroku opuścił jednak USA w obawie, że sędzia nie dotrzyma warunków ugody i nie wrócił tam w obawie przed więzieniem. 83-letni obecnie Polański kilkakrotnie próbował doprowadzić do zakończenia procesu bez konieczności osobistego stawiennictwa w sądzie. Próby kończyły się jednak niepowodzeniem. Kilka dni temu list w jego obronie napisała Samantha Geimer, o której zgwałcenie oskarżony jest reżyser. Kobieta domaga się ujawnienia dokumentu, który miałby doprowadzić do zamknięcia toczącego się od dekad postępowania. Autor: Justyna Kobus / Źródło: ""Variety"", ""The Hollywood Reporter"", tvn24.pl","Emmanuele Seigner w filmie ""Wenus w futrze""-@@@-Kadr z filmu ""Pianista"" nagrodzonego Złotą Palmą w Cannes",
Więzienie i baty dla dziennikarza,"Na 13 lat więzienia i 74 baty skazał zaocznie irański sąd dziennikarza tygodnika ""Newsweek"" Maziara Bahariego. Reporter był jednym z aresztowanych uczestników demonstracji, do których doszło po ubiegłorocznych wyborach prezydenckich.","Dziennikarz, który ma podwójne kanadyjskie i irańskie obywatelstwo, przesiedział niemal cztery miesiące w irańskim areszcie. W październiku został wypuszczony za kaucją i pozwolono mu na wyjazd z kraju, aby mógł dołączyć do swojej żony, Brytyjki mieszkającej w Londynie. Irańskie rakiety? Żadne zagrożenie Irański program... czytaj dalej »Fala wyroków podobnych do tego przeciwko mnie, wydawanych w przededniu pierwszej rocznicy wyborów, wydaje się mieć na celu zniechęcenie ludzi do wzięcia udziału w nowych masowych protestach przeciwko reelekcji Ahmadineżada i represjom, które nastąpiły późniejMaziar Baharia Fala wyroków podobnych do tego przeciwko mnie, wydawanych w przededniu pierwszej rocznicy wyborów, wydaje się mieć na celu zniechęcenie ludzi do wzięcia udziału w nowych masowych protestach przeciwko reelekcji Ahmadineżada i represjom, które nastąpiły później Maziar Baharia Napisał o swoim wyroku Dziennikarz sam napisał o wyroku, jaki zapadł w jego sprawie. Uznano go za winnego m.in. spiskowania przeciwko bezpieczeństwu kraju, zbierania poufnych informacji oraz prowadzenia propagandy przeciwko systemowi i obrazy najwyższego irańskiego przywódcy duchowego ajatollaha Alego Chamenei oraz prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Dodatkowo za zakłócanie porządku został skazany na rok więzienia i 74 baty. O wyroku dowiedział się od członka rodziny. Sąd nie zawiadomił ani dziennikarza, ani jego prawnika. ""Fala wyroków podobnych do tego przeciwko mnie, wydawanych w przededniu pierwszej rocznicy wyborów, wydaje się mieć na celu zniechęcenie ludzi do wzięcia udziału w nowych masowych protestach przeciwko reelekcji Ahmadineżada i represjom, które nastąpiły później"" - ocenił Bahari.","Dziennikarz ""Newsweeka"" skazany w Iranie",
Samochód z muzykami runął z mostu. Zginął cały zespół,Czterech członków brytyjskiego zespołu Viola Beach oraz ich menedżer zginęli w wypadku w okolicach Sztokholmu - informują media na Wyspach. Samochód muzyków spadł z mostu do znajdującego się pod nim kanału.,"Do wypadku doszło w sobotę we wczesnych godzinach rannych. Zginęli wszyscy członkowie zespołu Viola Beach: wokalista Kris Leonard, gitarzysta River Reeves, basista Tomas Lowe i perkusista Jack Dakin oraz ich menadżer Craig Terry. Mieli od 19 do 35 lat. Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych potwierdziło, że w Szwecji miał miejsce wypadek samochodowy, w którym zginęło pięciu obywateli Wielkiej Brytanii. - Jesteśmy w kontakcie z lokalnymi władzami i wspieramy bliskich ofiar w tych trudnych chwilach - powiedziała rzeczniczka resortu. Muzycy grali w piątek koncert w ramach szwedzkiego festiwalu Where is the Music?. Samochód spadł do kanału znajdującego się pod mostem, na który wjechali muzycy. Szwedzkie media podają, że zwodzony most był w tym czasie podniesiony. Dostępu do niego broniły barierki i informowała o tym odpowiednia sygnalizacja. Z nieznanych przyczyn muzycy przejechali jednak przez barierkę i spadli z wysokości około 25 m. Zespół dopiero rozpoczynał karierę. W zeszłym roku zadebiutował singlem ""Swings & Waterslides"". Zdobywał jednak w Wielkiej Brytanii coraz większą popularność, grywał jako support na koncertach bardziej znanych grup rockowych. Muzycy informowali niedawno na Facebooku, że mają zaplanowane koncerty w Stanach Zjednoczonych. Huw Stephens z BBC Radio 1 określił ich jako ""niezwykle obiecujących"".  Autor: kg/tr / Źródło: Guardian, BBC",,
"Kata chętnie zatrudnią, a chętnych brak","W celach śmierci w Zimbabwe na egzekucję czeka ok. 60 skazanych, ale od lat żadnego wyroku śmierci nie wykonano, ponieważ brakuje wykwalifikowanego kata - pisze niemiecki ""Focus"" w wydaniu internetowym.","Ostatni kat w Zimbabwe przeszedł na emeryturę w 2005 roku i od tego czasu wszystkie egzekucje musiano odłożyć na czas nieokreślony. Rozpisano nabór, ale chętnych brak. Wiceminister sprawiedliwości Obert Gutu mówi, że większość ludzi odrzuca karę śmierci, a zawód kata utożsamia z mordowaniem. Poza tym w społeczeństwie głęboko zakorzenione jest przekonanie, że kata i jego rodzinę będą nawiedzać złe duchy. Gutu uważa też, że kara śmierci jest ""nieludzka"" i ""prymitywna"". Opowiada się za jak najszybszą zamianą wyroków śmierci na kary dożywotniego więzienia. ""Viva Mexico"" i śmiertelny zastrzyk - egzekucja wykonana Mimo sprzeciwu... czytaj dalej »Więcej pieniędzy Znalezienie kata utrudnia również mało zachęcające wynagrodzenie - w przeliczeniu ok. 300 amerykańskich dolarów miesięcznie. A kandydat - któremu rząd obiecuje zagwarantowanie anonimowości - musi się wykazać mocnymi nerwami i umiejętnością założenia skazańcowi stryczka. Zgłoszenia kobiet w ogóle nie są brane pod uwagę. Kościół anglikański w Zimbabwe jest przekonany, że stanowisko kata jeszcze długo pozostanie nieobsadzone, ponieważ wielu mieszkańców tego kraju jest praktykującymi chrześcijanami.",W Zimbabwe poszukują kata,
Zapowiadana polityka zagraniczna Morawieckiego,"W expose premier Morawiecki zwrócił się do Europy. Już wcześniej zapowiadał, że chce nowego otwarcia z Brukselą. Teraz podkreślił, że nie chce dzielenia na Europę gorszą i lepszą. Relacje z Unią Europejską są ważne, bo o Polsce w Brukseli jest głośno i to z kilku powodów: od Puszczy Białowieskiej po sądy.",Źródło: tvn24,,
Najdłużej rządzący polskim miastem prezydent pobił swój rekord,"Wyniki wyborów wskazują, że Gliwice już ósmą kadencję będą miały tego samego prezydenta i będzie nim Zygmunt Frankiewicz. Według cząstkowych danych z komisji wyborczych i sztabów uzyskał około 70-procentowe poparcie. Rządzi miastem nieprzerwanie od 1993 roku. Podobnie jak on, na Śląsku wygrywają głównie bezpartyjni.","Jeśli wyniki się potwierdzą, Zygmunt Frankiewicz będzie rządzić Gliwicami ósmą kadencję, nieprzerwanie od 1993 roku. Jest pod tym względem rekordzistą Polski. Tylko dwa razy musiał powalczyć o fotel prezydenta w drugiej turze - w 2002 i 2010 roku. W 2009 próbowano go odwołać w referendum, ale okazało się nieważne ze względu na zbyt niską frekwencję. W przeszłości był członkiem Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Wolności, a także Platformy Obywatelskiej. W tegorocznych wyborach startował z własnego Komitetu - Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza. Wedle pierwszych danych, Frankiewicza poparło 70 procent wyborców. W tej konkurencji przebił go Rafał Piech - zdobył w Siemianowicach Śląskich aż 85 procent głosów. To będzie druga kadencja Piecha. W 2014 roku wygrał dopiero w drugiej turze. Tak jak Frankiewicz, Piech jest bezpartyjny. Popierają go i PO, i PiS. Bezpartyjni rządzą w śląskich miastach najdłużej. Drugiej tury wyborów prezydenta miasta - jak wskazuje opublikowany w niedzielę wieczorem sondaż Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu - nie będzie też w Katowicach, gdzie wygrał urzędujący od 2014 roku prezydent Marcin Krupa (bezpartyjny, miał poparcie PiS i SLD) - według tego sondażu poparło go 51,1 proc. wyborców. Jednak wszystko może się zmienić. Dane z komisji wyborczych wciąż spływają, liczenie głosów trwa. Przedstawiciele wybranych komisji podają nieoficjalne, prawdopodobne wyniki, oparte na cząstkowych danych. Według tych informacji - potwierdzanych nieoficjalnie przez przedstawicieli sztabów wyborczych, którzy jednak również mają na razie jedynie cząstkowe dane - pewni wygranej w pierwszej turze, bo z ponad 60-procentowym poparciem mogą być prezydenci: - Tychów - Andrzej Dziuba (bezpartyjny), rządzi miastem od 2000 roku - Jaworzna - Paweł Silbert (bezpartyjny), rządzi od 2002 - Częstochowy - Krzysztof Matyjaszczyk (komitet SLD - Lewica Razem), rządzi od 2010 - Chorzowa - Andrzej Kotala (Koalicja Obywatelska), rządzi od 2010 - Będzina - Łukasz Komoniewski (członek SLD, startował z lokalnego komitetu), rządzi do 2010 - Sosnowca - Arkadiusz Chęciński (Koalicja Obywatelska), ponad 60-procentowe poparcie, to będzie jego druga kadencja - Piekar Śląskich - Sława Umińska-Duraj (bezpartyjna), to będzie jej druga kadencja. Co ciekawe, do rady miasta dostała się w 2006 roku z listy PiS, a teraz pokonała kandydata PiS. Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się prawdopodobnie: - W Bielsku-Białej - startujący po raz pierwszy Jarosław Klimaszewski (Koalicja Obywatelska), ale namaszczony przez obecnego prezydenta Jacka Krywulta, rządzącego miastem od 2002 roku, powalczy z Przemysławem Drabkiem (Prawo i Sprawiedliwość) - w Żorach - Waldemar Socha, rządzący miastem od 1998 roku zmierzy się z Anną Gaszką z komitetu Żorskiej Samorządności. - w Rudzie Śląskiej - urzędująca, bezpartyjna prezydent Grażyna Dziedzic, która rządziła miastem dwie kadencje, powalczy z kandydatem PiS Markiem Wesołym - w Bytomiu - obecny prezydent bezpartyjny Damian Bartyla z kandydatem Koalicji Obywatelskiej Mariuszem Wołoszem - w Świętochłowicach - obecny prezydent Dawid Kostempski (Koalicja Obywatelska) z Danielem Begerem (komitet stowarzyszenia Przyjazne Świętochłowice). - w Zawierciu obecny prezydent Witold Grim z Łukaszem Konarskim z komitetu ""Konarski - Zawierciańska odnowa"". - w Mysłowicach bezpartyjny Dariusz Wójtowicz z Wojciechem Królem z Koalicji Obywatelskiej - w Dąbrowie Górniczej Marcin Bazylak z SLD Lewica Razem z Robertem Warwasem z PiS. Druga tura prawdopodobnie będzie też w Zabrzu, gdzie rządząca od 2006 roku bezpartyjna Małgorzata Mańka-Szulik powalczy z Agnieszką Rupniewską z Koalicji Obywatelskiej. Zabrze odnotowało rekordowo niską frekwencję - poniżej 40 procent. Ciekawa sytuacja jest w Raciborzu. Trzech kandydatów zdobyło tam poparcie po 20 kilka procent i wciąż nie wiadomo, który jest na pierwszym miejscu. W drugiej turze spotkają się prawdopodobnie obecny prezydent Mirosław Lenk z PO, który startował z listy komitetu „Razem dla Raciborza i Mirosław Lenk” i Dariusz Polowy z komitetu „Dariusz Polowy – Racibórz może być wielki”. Obaj dostali 26-27 procent głosów, a niewiele mniej - 24 procent - Michał Fita, startujący z listy lokalnego komitetu. Autor: mag/gp / Źródło: PAP, TVN 24 Katowice",,
"Ludzie Łukaszenki ""prali miliony w Polsce""","Były minister spraw wewnętrznych Białorusi i szef osobistej ochrony Alaksandra Łukaszenki byli zamieszani w defraudację milionów dolarów. Pieniądze miały trafiać przez Polskę i Rosję na konta w USA, wynika z depeszy wysłanej przez amerykańską ambasadę w Mińsku.","Dyplomaci powoływali się na serię artykułów w portalu ""Biełorusskij Partizan"", który określają jako ""generalnie rzetelny"". Doniesienia dziennikarzy mieli potwierdzić w swoich źródłach. Amerykanie dodali, że bardzo zła reputacja dwóch głównych aktorów całego procederu dodatkowo umacnia ich w przekonaniu, że doniesienia portalu są prawdziwe. ""Niezrównoważony"" Łukaszenka z miliardami na koncie ""Dziwny"",... czytaj dalej »Szemrane interesy Głównymi postaciami afery miał być były minister Juri Siwakow oraz Dmitrij Pawliczenko, były szef ochrony prezydenta. Narzędziem było stowarzyszenie weteranów sił specjalnych ""Honor"", w której dyrektorem był mianowany przez Siwakowa Andriej Sziraj, osoba skazana uprzednio za kradzież i defraudację. Według dyplomatów, Sziraj był ""powszechnie znany"" wśród pracowników służb bezpieczeństwa jako specjalista od prania pieniędzy. To właśnie przez ""Honor"" miały płynąć miliony dolarów nielegalnie pozyskanych pieniędzy. Według depeszy, dziennie do ""polskich instytucji finansowych"" trafiało około 1,5 miliona dolarów. Następnie przez Rosję płynęły na konta w USA. ""Nie będzie rewolucji, ani kryminalistów na Białorusi"" Alaksandr... czytaj dalej »Pieniądze miały pochodzić z haraczy, wymuszeń, łapówek i z nielegalnego obrotu towarami poza kontrolą białoruskiej skarbówki. Najlepszym źródłem pieniędzy miał być ""oddział śmierci"" dowodzony przez Pawliczenkę, który podlega wyłącznie prezydentowi. Haracz zapłacony tym ludziom miał zapewniać najlepszą ""kryszę"" (ochronę) na Białorusi. Miliony w zapasie Informacja o przestępczym systemie ujrzała częściowo światło dzienne w wyniku niezależnego dochodzenia jednostki specjalnej KGB ""Alfa"". Funkcjonariusze badali w 2006 roku sprawę korupcji w Straży Granicznej. 50 pograniczników miało przepuścić potajemnie 600 ciężarówek z towarami nie pobierając od nich cła w wysokości 4,7 miliona dolarów. Te pieniądze miały trafić do ""Honoru"". Tajny majątek Putina? ""Niedorzeczne"" - Informacje o... czytaj dalej »Oddział ""Alfa"" dokonał ""nalotu"" na siedzibę organizacji. Podczas przeszukania biur odkryto m.in. niemal pół miliona dolarów w sejfie Sziraja, których pochodzenia mężczyzna nie chciał ujawnić. KGB miało dalej badać sprawę i odkryć między innymi około 500 milionów dolarów na kontach w USA. Niedługo po rajdzie na siedzibę ""Honoru"" i ujawnieniu sprawy, KGB potajemnie przekazało ją do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych kierowanego przez jednego z głównych aktorów korupcyjnego systemu, Siwakowa. Portal przypuszczał, że szef KGB po zorientowaniu się z czym ma do czynienia postanowił wycofać się z niebezpiecznej sprawy. Drobne na utrzymanie Dyplomaci nie byli w stanie wskazać jednoznacznie osób, które czerpią korzyści z systemu. Tropy maja prowadzić do członków administracji prezydenta i Rady Najwyższej Białorusi. ""Prawda jednak najprawdopodobniej nigdy nie ujrzy światła dziennego"", napisali dyplomaci, według których sprawie swoje błogosławieństwo musiał dać Łukaszenka, ""biorąc pod uwagę stopień przeżarcia reżimu korupcją"". Depeszę nadano w lutym 2007 roku.",,
"""Kobiety mniej inteligentne"". Cofnęli mu karę",Sąd Unii Europejskiej w Luksemburgu unieważnił w czwartek decyzje Prezydium Parlamentu Europejskiego nakładające sankcje na byłego europosła Janusza Korwin-Mikkego. Powodem były wypowiedzi polskiego polityka na sali obrad.,"Korwin-Mikke był karany za słowa, jakie wygłaszał podczas debat dotyczących migracji oraz nierówności w zarobkach kobiet i mężczyzn. Prezydium europarlamentu w 2016 i 2017 roku podtrzymało kary nałożone na polskiego eurodeputowanego przez ówczesnego przewodniczącego tej instytucji Martina Schulza oraz obecnego szefa PE Antonio Tajaniego. PRZECZYTAJ DECYZJĘ SĄDU UE W SPRAWIE KORWIN-MIKKEGO",,
Samolot wojskowy rozbił się w Algierii. Nie żyje kilkaset osób,"Algierski samolot wojskowy rozbił się w środę blisko lotniska Boufarik w pobliżu stolicy kraju Algieru. Jak podają lokalne media, w katastrofie zginęło ponad 250 osób.","""Wojskowy samolot transportowy rozbił się 11 kwietnia rano w okolicy lotniska Bufarik na pustym polu uprawnym w czasie lotu Bufarik-Tinduf-Baszszar"" - poinformowało w komunikacie algierskie ministerstwo obrony. Przyczyna wypadku nie jest na razie znana. W sprawie wszczęto śledztwo w tej sprawie - głosi komunikat resortu. Maszyna spadła na niezamieszkany teren rolniczy, blisko autostrady obok miasta Al-Bulajda. Jak podaje telewizja Al-Jazeera, do tragedii miało dojść krótko po starcie. Przedstawiciel algierskiej partii rządzącej oświadczył, że wśród zabitych jest 26 członków Frontu Polisario - wspieranego przez Algierię ugrupowania opowiadającego się za pełną niepodległością Sahary Zachodniej, w tym także jej części kontrolowanych obecnie przez Maroko. Jak poinformował rzecznik obrony cywilnej Mohammed Achour, samolot leciał z położonego 35 kilometrów na południowy zachód od Algieru Bufariku do bazy wojskowej w mieście Beszar w pobliżu granicy z Marokiem. Potem miał się skierować do miasta Tinduf niedaleko granic Algierii z Marokiem i Sahary Zachodniej. W obozach dla uchodźców w Tindufie mieszkają liczni przybysze z Sahary Zachodniej, stanowiący polityczne zaplecze Polisario. Algierscy ratownicy informowali początkowo, że zginęło co najmniej 105 osób. Nieco później telewizja Ennahar przekazała, że nie żyje 257 osób. Jak podaje Reuters, ofiary to przede wszystkim wojskowi. Zginęli jednak także członkowie załogi i bliscy wojskowych. Nie wiadomo, ile osób było na pokładzie. Algierskie media pokazały gęsty dym, który unosi się w pobliżu lotniska. Na innych zdjęciach widać wrak samolotu. Znad drzewek oliwnych widać ogon maszyny. Jest dużo dymu i widać ogień. Al Jazeera przypomina, że w 2014 roku w katastrofie lotniczej zginęło ponad 70 wojskowych i ich rodziny, kiedy samolot rozbił się na zboczu góry Djebel Fertas. Do wypadku doszło na chwilę przed lądowaniem w Konstantynie na północy kraju. Autor: pk/adso,kg / Źródło: Reuters, Al Jazeera, Algerie24, Al Hadath, Radio Algerie",Baza Boufarik w Algierii,
Komorowski dzwoni do Pawlikowskiego,"Po konferencji prasowej Bronisław Komorwoski rozmawiał telefonicznie z Pawłem Pawlikowskim, reżyserem nagrodzonej Oscarem Idy. Prezydent pogratulował sukcesu, a zdjęciem z rozmowy pochwalił się na swoim koncie na Twitterze.",Źródło: tvn24,,
"Producent ""Pretty Woman"" atomowym szpiegiem Izraela","Znany hollywoodzki producent i miliarder Arnon Milchan był agentem izraelskich służb specjalnych, zwerbowanym przez Szimona Peresa, i pomagał Izraelowi w budowie bomby atomowej - wynika z książki biograficznej, która ma się ukazać pod koniec lipca.","66-letni Milchan to biznesmen i producent filmowy, którego majątek jest wyceniany na 4 miliardy dolarów. Autorzy jego biografii utrzymują, że był on także bardzo ważnym szpiegiem Izraela, bowiem dostarczył temu krajowi szkice i dane wirówek służących do wzbogacania uranu. Było to niezbędne do budowy reaktora nuklearnego w Dimonie na pustyni Negew. Szpieg w Hollywood Książka ”Confidential: The Life of Secret Agent Turned Hollywood Tycoon Arnon Milchan”, napisana przez Meira Doroana i Josepha Gelmana, nie jest oficjalną biografią urodzonego w Izraelu i posiadającego obywatelstwo tego kraju Milchana, ale zgodził się on na spotkanie z jej autorami, odpowiadał na ich pytania i prostował błędy. Izraelski szpieg w USA FBI aresztowało... czytaj dalej » Jednym z głównych źródeł, na które powołują się Doron i Gelman jest prezydent Izraela i laureat Pokojowej Nagrody Nobla Szimon Peres. ”To ja zwerbowałem Milchana” - przyznaje Peres. Peres twierdzi, że wciągnął Milchana do współpracy w latach 60.; obecny prezydent był wówczas wiceministrem obrony. Dekadę później, gdy Peres stanął na czele tego resortu, Milchan zaczął pracować dla Lakam, specjalnej komórki zajmującej się szpiegostwem naukowo-technicznym oraz tajnymi zakupami części i materiałów dla izraelskiego programu nuklearnego. Oficjalnie, prowadził rodzinną firmę chemiczną, a nieoficjalnie organizował tajne zakupy i nadzorował ich finansowanie. Mossad werbuje graczy internetowych Hamas ostrzega... czytaj dalej » Milchan jak Pollard Milchan nawiązał kontakty z jednym z szefów niemieckiej firmy GKT, będącej częścią europejskiego konsorcjum Urenco, które produkowało wirówki do wzbogacania uranu. Od niego uzyskał plany wirówek. Na ich podstawie - jak twierdzą autorzy biografii Milchana - Izrael stworzył zakład produkujący centryfugi, dzięki czemu pozyskał materiały rozszczepialne używane do produkcji broni atomowej. Te same plany kilka lat później miał zresztą wykraść z Niemiec także ”ojciec pakistańskiej bomby atomowej” Abdul Qadeer Khan. Lakam został rozwiązany w końcu lat 80., po tym jak Jonathan Pollard został w USA skazany na dożywocie za wykradanie tajemnic wojskowych i przekazywanie ich Izraelowi. Pollard był agentem Lakam, podobnie jak Milchan. Szpieg z dożywociem wyjdzie na pogrzeb? Premier Izraela... czytaj dalej » Wokół superszpiega zrobiło się gorąco, gdy celnicy amerykańscy wykryli należący do jednej z firm Milchana transport części dla przemysłu atomowego. Wszczęto śledztwo w tej sprawie, ale Milchan nie został oskarżony. Robiłem to dla mojego kraju, pieniądze nie trafiały do moich kieszeni. Arnon Milchan ”Robiłem to dla mojego kraju” Bohater książki zaprzecza, że zajmował się handlem bronią. Przyznaje jedynie, że pośredniczył w kontaktach między izraelskimi siłami zbrojnymi i zagranicznymi firmami zbrojeniowymi. Tak czy inaczej, szerokie kontakty w tej branży otwierały mu drzwi w Waszyngtonie i w Hollywood, gdzie wyprodukował m.in. ”Pretty Woman”, ”Tajemnice Los Angeles” i ”Adwokat diabła” oraz współpracował z Martinem Scorsese. Nie wiadomo na razie, czy również losy Milchana nie staną się kanwą scenariusza filmowego. Sam Milchan mówi, że za swoje usługi dla Izraela nie wziął ani grosza. ”Robiłem to dla mojego kraju, pieniądze nie trafiały do moich kieszeni” - powiedział autorom książki. //gak/k",Arnon Milchan,
"Miller: będzie jedna lista lewicowa 
w wyborach parlamentarnych","SLD będzie zmierzał do utworzenia jednej listy szeroko rozumianej lewicy w wyborach parlamentarnych - poinformował szef partii Leszek Miller po sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej. Ponadto SLD postanowił, że chce podniesienia płacy minimalnej do 2,5 tysiąca złotych i że będzie namawiał do głosowania przeciwko JOW-om w referendum.","- Przyjęliśmy w uchwale rozstrzygnięcie, że będziemy zmierzać do utworzenia jednej listy, szeroko rozumianej lewicy - poinformował lider Sojuszu na konferencji prasowej po posiedzeniu Rady Krajowej, która obradowała w Sejmie. Szef Sojuszu poinformował, że Rada Krajowa SLD podjęła też kilka decyzji personalnych. Zdecydowano m.in., że szefem sztabu wyborczego SLD w wyborach parlamentarnych zostanie Włodzimierz Czarzasty. Z kolei na szefa Komitetu Wyborczego został wybrany sekretarz generalny partii Krzysztof Gawkowski.

Ponadto na stanowiska wiceprzewodniczących SLD wybrano posła Marka Balta i rzecznika SLD Dariusza Jońskiego. - Wprowadziliśmy też nowe osoby do Zarządu krajowego, m.in. panią Katarzynę Piekarską, pan Tomasza Trelę i pana Michała Huzarskiego. Nowe twarze, które istotnie wzbogacą nasz potencjał - powiedział Miller. Jak mówił, Sojusz pozytywnie odpowiedział na apel szefa OPZZ Jana Guza ""o udział w spotkaniu, które będzie miało miejsce niebawem, w którym wezmą udział różne organizacje lewicowe, także pojedyncze osoby, które uważają się za posiadaczy lewicowych wartości"". Miller nie chciał wyjaśnić, jakie osoby ma na myśli.

Zaznaczył, że spotkanie to z jednej strony ""rozpocznie wypracowywanie minimum porozumienia programowego"", a z drugiej - będzie okazją do dyskusji na temat ""rozstrzygnięć organizacyjnych, które będą szły w kierunku utworzenia jednej listy lewicy"".

- Bardzo się cieszę, że Jan Guz wystąpił z taką propozycją. Skoro lewica ma silnie eksponować swoje programy socjalne i społeczne, współpraca z związkami zawodowymi jest oczywiście ze wszech miar naturalna i potrzebna - podkreślił Miller. Szef Sojuszu przekonywał, że dyskusja dowiodła, że SLD dysponuje ogromnym potencjałem intelektualnym, organizacyjnym i kadrowym. - Te kilka godzin dowiodło, że można rozmawiać bez złości i bez niechęci o najtrudniejszych sprawach dotyczących naszego otoczenia zewnętrznego, co jest zawsze ważniejsze, a także sytuacji wewnętrznej w SLD. Po tym posiedzeniu wychodzimy z jeszcze większą pewnością, że SLD jest partią, która może podejmować najważniejsze zadania - powiedział Miller.

Zaznaczył, że SLD będzie się koncentrować na pomocy ludziom. W uchwale Rady Krajowej podkreślono konieczność podniesienia płacy minimalnej do 2,5 tys. zł, wprowadzenia minimalnej stawki godzinowej za pracę w wysokości co najmniej 15 zł, podniesienia wszystkich rent i emerytur, w tym tych najniższych o 400 zł.

SLD chce też obniżki VAT, wprowadzenia zerowej stawki podatkowej dla osób najmniej zarabiających oraz podwyższenia stawki podatkowej dla osób najzamożniejszych. - Chcemy zatrzymać prywatyzację usług publicznych, zwłaszcza placówek służby zdrowia i edukacji - mówił Miller. Na początku posiedzenia Rada Krajowa poprzez aklamację przyjęła uchwałę, w której zaapelowano do marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego o nadanie jednej z sal w Sejmie, w której odbywają się posiedzenia komisji, imienia zmarłego niedawno polityka Sojuszu, byłego premiera i marszałka Sejmu Józefa Oleksego. - Powołaliśmy komitet referendalny na czele z posłem Zbyszkiem Zaborowskim, który będzie przygotowywał stanowisko SLD w odniesieniu do referendum, które ma się odbyć 6 września - poinformował ponadto lider Sojuszu. W uchwale końcowej Rady podkreślono, że SLD sprzeciwia się jednomandatowym okręgom wyborczym, której to kwestii m.in. ma dotyczyć zaproponowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego referendum.

Na posiedzeniu Rady Krajowej SLD pojawił się też zawieszony członek Sojuszu, były szef partii Grzegorz Napieralski. W rozmowie z dziennikarzami podkreślił konieczność zmian personalnych, w tym przede wszystkim na stanowisku szefa formacji. Według niego, by partia mogła liczyć się na scenie politycznej, konieczne są też zmiany programu i języka, a nawet zmiana nazwy. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"""To jest stan wyjątkowy!"". Donald Trump ponownie grozi zamknięciem granicy","Prezydent Donald Trump ponownie zagroził w środę zamknięciem granicy USA z Meksykiem. Domaga się w ten sposób, aby amerykański Kongres podjął w trybie natychmiastowym działania mające zatrzymać nielegalną imigrację z krajów Ameryki Środkowej.","""Kongres musi zebrać się i natychmiast wyeliminować luki w przepisach dotyczących Granicy! Jeśli nie będzie działania, Granica albo duże części Granicy zostaną zamknięte. To jest Stan Wyjątkowy!"" - napisał w środę Donald Trump na Twitterze.  Poprzednio prezydent USA zagroził zamknięciem granicy z Meksykiem lub jej dużej części w miniony piątek. Wtedy napisał na Twitterze, że zrobi to w przyszłym tygodniu, jeśli władze Meksyku nie zatrzymają natychmiastowo całej nielegalnej imigracji przechodzącej przez ten kraj do USA. W odpowiedzi prezydent Meksyku oświadczył, że jego kraj gotów jest pomóc w regulowaniu ruchu imigrantów z Ameryki Środkowej, ale trzeba się przede wszystkim zmierzyć z przyczynami tego zjawiska. W zeszłym tygodniu Izba Reprezentantów nie zdołała obalić prezydenckiego weta do rezolucji Kongresu anulującej stan wyjątkowy na południowej granicy Stanów Zjednoczonych. Daje to Trumpowi pełną swobodę w pozyskiwaniu środków na budowę muru na granicy z Meksykiem. Trump ogłosił stan wyjątkowy 15 lutego, a wkrótce jego administracja poinformowała, że Biały Dom wyszukał w rządowych funduszach dodatkowe sumy, które pozwoliłyby przeznaczyć na realizację projektu osiem miliardów dolarów, wliczając w to pieniądze, jakie wyasygnował już Kongres. Najwięcej migrantów próbujących dostać się do USA pochodzi z Gwatemali, Hondurasu i Salwadoru. To z ich powodu amerykański prezydent zamierza wybudować na granicy z Meksykiem mur, który miałby powstrzymać nielegalną migrację. Budowa tego muru była jedną z głównych obietnic złożonych przez Trumpa w czasie kampanii wyborczej w 2016 roku i podtrzymywanych po objęciu urzędu. Autor: momo,mm / Źródło: PAP",,
"""Na czele marszu ONR-u stanie prezydent Duda i premier Morawiecki""","- Jak pierwszy raz usłyszałam decyzję pani prezydent, to pomyślałam, że rozumiem dylematy, przed którymi stała, ale podjęłabym inną decyzję - komentowała Katarzyna Lubnauer w ""Faktach po Faktach"" zakaz marszu narodowców 11 listopada, o którym poinformowała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Przewodnicząca Nowoczesnej odniosła się też do zapowiedzi państwowego marszu, który ma zorganizować rząd.","W środę prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz ogłosiła, że podjęła decyzję o rozwiązaniu Marszu Niepodległości, który miał się odbyć 11 listopada. - Warszawa już dość wycierpiała przez agresywny nacjonalizm - argumentowała swoją decyzję prezydent. Decyzję prezydent Warszawy komentowała w ""Faktach po Faktach"" przewodnicząca Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. - Jak pierwszy raz usłyszałam decyzję pani prezydent, to pomyślałam, że rozumiem dylematy przed którymi stała, ale podjęłabym inną decyzję - mówiła. - To jest dylemat, czy wyżej jest prawo do zgromadzeń, czy kwestia prewencyjnego reagowania na zagrożenia - oceniła Lubnauer. Przewodnicząca Nowoczesnej tłumaczyła, że ""i tak wiele osób przyjedzie na ten marsz"" i zastanawiała się, co może spowodować większe zagrożenie: fakt, że marsz jest odwołany i ""to się spotka z dodatkową agresją ze strony jego potencjalnych uczestników, czy - w przypadku gdyby nie został zakazany - doszłoby do aktów przemocy i trzeba by było interweniować doraźnie?"". - Podjęłabym decyzję, żeby nie wprowadzać zakazu marszu - skwitowała Lubnauer. Mówiła również o roli, jaką w Marszu Niepodległości odgrywa ONR (Obóz Narodowo-Radykalny). - Partia PiS jest ojcem chrzestnym ONR-u, to jest jej dziecko polityczne - oceniła Lubanuer. - Realnie rzecz biorąc, oni (PiS - red.) są mocni w stosunku do słabych, na przykład do niepełnosprawnych, a są bardzo pobłażliwi dla faszystów i rasistów - mówiła. Przewodnicząca Nowoczesnej odniosła się również do zapowiedzi marszu, który ma zorganizować rząd. Decyzja o tym zapadła po środowej rozmowie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. Informację tę przedstawił na konferencji prasowej prezydencki rzecznik, Błażej Spychalski. - Hanna Gronkiewicz-Waltz zrobiła przestrzeń dla tego marszu, a teraz PiS ją wykorzystuje - stwierdziła Lubnauer w ""Faktach po Faktach"". - Teraz prezydent i premier sobie przypomnieli, że wszystkie państwowe marsze mają pierwszeństwo nad marszem organizowanym przez różne środowiska - stwierdziła. - Prezydent i premier postanowili wejść w przestrzeń po marszu (narodowców - red.) - oceniła. - Będziemy mieli to, czego należało się spodziewać, ponieważ to politycy PiS wyhodowali sobie jako dziecko polityczne ONR. Teraz staną na jego (marszu - red.) czele - powiedziała. - W tej chwili uporządkuje się sytuacja, wszystko się stanie jasne, ponieważ to, co się w tej chwili wydarzyło oznacza, że na czele marszu ONR-u stanie prezydent Duda i premier Morawiecki. To będzie cały czas ten sam marsz. Nic się nie zmieni. Trasa jest ta sama, zaproszenie jest dla wszystkich. Przyjadą ci sami uczestnicy, którzy są już poumawiani - stwierdziła. Katarzyna Lubnauer pytana była również o to, czy uważa, że masowe protesty policjantów w całym kraju mogą wpłynąć na bezpieczeństwo zgromadzenia 11 listopada. - W czasach, kiedy mamy kryzys takiej instytucji państwa jaką jest policja, z pewnym zabezpieczeniem będą mieli kłopot, ale (...) ściągną wszystkich do Warszawy, tylko po to, żeby udowodnić, że są w stanie opanować sytuację - stwierdziła. Szefowa Nowoczesnej odniosła się także do decyzji o ustanowieniu 12 listopada dniem wolnym. Pytana była, czy jej zdaniem Polacy ucieszą się z ""dodatkowego prezentu"". - Chyba nie ma przykładu bardziej teoretycznego państwa niż to, że na cztery dni przed świętem bardzo wielu obywateli nie wiedziało, czy to święto w ogóle będzie - oceniła Lubnauer. - Sparaliżowano wiele instytucji tylko dlatego, że ktoś nie pomyślał - dodała. - Można to było zorganizować rok temu, dwa lata temu. Nawet w tej specustawie, którą poparła także opozycja, była specjalna kasa, wszystko po to żeby zorganizować specjalne obchody 100-lecia niepodległości - przypomniała Lubnauer. Odniosła się tym samym do ustawy o Narodowych Obchodach Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości z kwietnia 2017 roku. - Gdyby to był prezent jako uzupełnienie wspaniałego święta, które rzeczywiście będziemy długo pamiętać, kiedy najmożniejsi tego świata przyjeżdżają do Polski, którzy obserwują, jak Polska świętuje 100-lecie odzyskania niepodległości. Cały problem polega na tym, że całe obchody skończyły się mizerią, a my mamy zamiast tego święto, które zostało zorganizowane na cztery dni przed - komentowała Lubnauer. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24","Katarzyna Lubnauer o 12 listopada - ""to jest prezent zamiast""",
Sondaż: Prezes najlepszym kandydatem PiS,"Znamy już wyniki pierwszego sondażu prezydenckiego po śmierci Lecha Kaczyńskiego. Z badania GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że najgroźniejszym konkurentem dla Bronisława Komorowskiego ze strony PiS byłby Jarosław Kaczyński. On jednak przegrałby z politykiem PO.","W sondażu zestawiono troje potencjalnych kandydatów w wyborach prezydenckich z Prawa i Sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobrę, Zytę Gilowską i Jarosława Kaczyńskiego, z kandydatami konkurencyjnych partii: Bronisławem Komorowskim z Platformy Obywatelskiej, Waldemarem Pawlakiem (PSL), Ryszardem Kaliszem (SLD) i Markiem Jurkiem (Prawica RP). Czy Kaczyński powalczy z Komorowskim o Pałac? Już w środę... czytaj dalej » Jarosław Kaczyński najlepszy Ankietowani z trójki polityków PiS najchętniej głosowaliby na prezesa partii. Mógłby on liczyć na 26 proc. głosów, a Komorowski w tym wypadku - na 49 proc. Na Zbigniewa Ziobro głosować chciałoby 21 proc. respondentów (Komorowski 47 proc.), a Zyta Gilowska ma jedynie 13 proc. poparcia (Komorowski - 50 proc.). Nikt z pozostałych kandydatów nie miał wyniku przekraczającego 8 proc. Sondaż został przeprowadzony 20 kwietnia metodą wywiadów telefonicznych na 1000-osobowej grupie ankietowanych, ŁUD//mat SondazamknijKogo powinno poprzeć SLD w wyborach prezydenckich?Wyniki głosowania39%Włodzimierza Cimoszewicza39%2%Jacka Majchrowskiego2%4%Katarzynę Piekarską4%5%Grzegorza Napieralskiego5%24%Ryszarda Kalisza24%2%Janusza Zemke2%13%Marka Borowskiego13%11%Andrzeja Olechowskiego11%Oddanych głosów: 11969 Kogo powinno poprzeć SLD w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11969 Kogo powinien wystawić PiS w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9864",Prezes Kaczyński ma najlepsze notowania sposród polityków PiS,
Powrót,"19 października 2011 r.Leszek Miller o przyszłości przewodniczącego Grzegorza Napieralskiego, czyli jak wrócić po latach...",,,
Prezydent po zerwanym szczycie: Będzie grillowanie,"Prezydent ocenił, że fiasko szczytu UE ws. budżetu na lata 2014-2020 nie jest dobrym sygnałem, jednak ""dramatu nie ma"". Bronisław Komorowski zapowiedział, że Polska będzie teraz aktywnie zabiegać o jak najlepszy ostateczny kompromis. - Będzie grillowanie, przekonywanie, budowanie pomysłów na kompromis w ramach UE - mówił.","Szczyt UE zakończył się w piątek brakiem porozumienia ws. nowego budżetu UE, ale przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy zapewniał o ""dużym potencjale zgodności"" i szansach na dojście do porozumienia na początku przyszłego roku. Zmiana układu sił w UE? Oś Berlin-Londyn drażni Francję Mamy zmianę... czytaj dalej »- Oczywiście to nie jest dobry sygnał zarówno do środka UE, jak i nie jest to dobry sygnał o Unii Europejskiej wobec całego świata zewnętrznego - zaznaczył Komorowski. - Ale dramatu nie ma - powiedział dziennikarzom w Rydze. Prezydent od piątku przebywa na Łotwie z dwudniową oficjalną wizytą. ""Zaczną się targi"" Jak zauważył, po fiasku szczytu w UE nastąpi trudny okres, bo ""zaczną się targi i ukryte rozmowy, próby przeciągania na swoją stronę, ograniczania solidarności krajów przyjaciół funduszu spójności"". - Będzie grillowanie, przekonywanie, budowanie pomysłów na kompromis w ramach UE, ale kompromis, który może być dla nas lepszy albo gorszy, więc będziemy również aktywni. Będziemy się dogadywali, spotykali, namawiali na utrzymanie solidarności i na wspólną argumentację - oświadczył prezydent. Dodał także: - Staram się skutecznie zabiegać o to, by pozyskiwać przyjaciół, tych którzy rozumieją potrzeby polskie i wydaje mi się, że to przynosi efekty. Według Komorowskiego, przykładem skuteczności takich działań jest to, że na szczycie po stronie Polski stanęła Francja. Prezydent tego kraju Francois Hollande był niedawno gościem w Warszawie. Będzie grillowanie, przekonywanie, budowanie pomysłów na kompromis w ramach UE, ale kompromis, który może być dla nas lepszy albo gorszy, więc będziemy również aktywni. Będziemy się dogadywali, spotykali, namawiali na utrzymanie solidarności i na wspólną argumentację Bronisław Komorowski Prezydent zaznaczył, że Polska oczywiście będzie ""walczyć do końca"", aby ostateczny kompromis w sprawie budżetu był jak najkorzystniejszy dla kraju. - Ale chciałbym, aby była pełna świadomość w Polsce, że to chodzi i tak o ogromne pieniądze dla Polski, które bez względu na ostateczny wynik tego kompromisu (...) i tak będą oznaczały zupełnie nowe, ogromne szanse na modernizację kraju - zaznaczył Komorowski. ""Walczymy razem"" Już wczoraj po spotkaniu z prezydentem Łotwy Bronisław Komorowski mówił na temat sojuszu z tym krajem w kewstii walki o unijne pieniądze. - Przywiązujemy wielką wagę do tego sojuszu strategicznego, ale i tego taktycznego, który dzisiaj mamy i który chcemy umacniać z korzyścią dla nas wszystkich - podkreślił prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent z wizytą na Łotwie Komorowski wyraził również satysfakcję, że w ramach grupy przyjaciół spójności Polska i Łotwa ""walczą razem"". Jak mówił, dla naszych państw unijny fundusz spójności stanowi nie tylko źródło pieniędzy na projekty integrujące Europę, ale także źródło finansowania inwestycji koniecznych dla podtrzymania wzrostu gospodarczego. Według prezydenta Polsce, Łotwie i wszystkim krajom zabiegającym o jak najwyższy poziom funduszu spójności służy bilateralna współpraca państw członkowskich. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent dziękuje za sojusz ws. budżetu",Prezydent jest z dwudniową wizytą na Łotwie,
Jest data. Sejm zajmie się ustawą reprywatyzacyjną,"29 listopada posłowie zajmą się projektem ""dużej"" ustawy reprywatyzacyjnej. Zgłosiła go Platforma Obywatelska. To dopiero początek długiej ścieżki legislacyjnej.","Na stronach Sejmu pojawił się właśnie porządek obrad 31. posiedzenia. Odbędzie się za dwa tygodnie. Pierwszego dnia czterodniowej sesji, czyli 29 listopada zaplanowano ważny z punktu widzenia dla stolicy punkt. Pod numerem 8 kryje się: ""pierwsze czytanie poselskiego projektu ustawy o uregulowaniu praw do nieruchomości na terenie miasta stołecznego Warszawy"". Uzasadniać jego wprowadzenie będzie poseł Platformy Obywatelskiej Marcin Kierwiński. Jeżeli projekt przejdzie cała procedurę, później zajmą się nim senatorowie, na końcu będzie potrzebny podpis prezydenta. Jak już pisaliśmy, propozycja PO w sprawie rozwiązania problemu z reprywatyzacją trafiła na biurko marszałka Sejmu na początku września. Propozycje Platformy opisywaliśmy szczegółowo na tvnwarszawa.pl.",,
Zastępca komendanta głównego policji rezygnuje. Zaczynał pracę w ZOMO,"Zastępca komendanta głównego policji generał Cezary Popławski złożył rezygnację. To oznacza, że pierwszy raz w historii w ścisłym kierownictwie policji nie ma nikogo w stopniu generała.","Popławski sam złożył wniosek o odwołanie go z funkcji zastępcy komendanta głównego policji nadzorującego pion prewencji. W oficjalnym dokumencie powoływał się na względy osobiste. Radio RMF, które jako pierwsze poinformowało o tej decyzji wyjaśnia, że prawdziwą przyczyną jest fakt, że zaczął on służbę jeszcze w ZOMO. Tymczasem według deklaracji ministra Mariusza Błaszczaka takie osoby nie powinny pełnić eksponowanych stanowisk. - Komendę główną czeka reforma. Popławski miał wobec tych planów wątpliwości. Nie dogadywał się też z nowym komendantem głównym, insp. Zbigniewem Majem - tak przyczyny przedstawia nasze źródło w centrali policji. Popławski był ostatnim zastępcą komendanta głównego, który nominację otrzymał jeszcze w czasach rządów PO-PSL. I zarazem ostatnią osobą w stopniu generała ze ścisłego kierownictwa największej mundurowej formacji. - To oznacza problemy w licznych, ceremonialnych sytuacjach, choćby mianowań na stopnie oficerskie. Powinni to robić generałowie, gdyż tylko oni mogą się posługiwać szablą - wyjaśnia nam jeden z rozmówców. Jak ustaliliśmy, następcą Popławskiego będzie oficer w stopniu inspektora (odpowiednik pułkownika-red.), który dziś pełni funkcję zastępcy szefa jednej z komend wojewódzkich na południu kraju. Objąć swoją funkcję ma jeszcze w tym tygodniu. To również oznacza, że komendant Maj kończy kompletować swoją ekipę w centrali policji. Najpierw kierowanie pionem kryminalnym powierzył inspektorowi Andrzejowi Szymczykowi, który wcześniej pracował na Śląsku. Nadzór nad finansami i logistyką policji oddał inspektor Helenie Michalak, która przyjechała z Gorzowa Wielkopolskiego. Co ciekawe to najwyższe stanowisko, które objęła kobieta w 100-letniej historii policji. Przemawiały za nią osiągnięcia w województwie lubuskim, gdzie doskonale wykorzystała ministerialny program standaryzacji i modernizacji do budowy nowych komend i komisariatów. Zastępca, który pojawi się w tym tygodniu, obejmie nadzór nad pionem prewencji i drogówki polskiej policji. To liczbowo jej największa część i zazwyczaj staje się on pierwszym zastępcą komendanta głównego. To również na nim osobiście będzie spoczywał największy ciężar przygotowania policji do dwóch gigantycznych operacji, które odbędą się latem tego roku: Światowych Dni Młodzieży i szczytu NATO. Poprzednicy nieco ułatwili mu zadanie przygotowując podstawowy plan i podejmując już niepopularne decyzje jak. np. zakaz urlopów w lipcu dla wszystkich policjantów. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl, RMF FM",,
"Porywała tłumy, przyznała się do oszustw","Ceca, bez wątpienia jedna z najbarwniejszych postaci serbskiego showbiznesu i wdowa po gangsterze oraz przywódcy oddziałów paramilitarnych Żeljko ""Arkanie"" Rażnatoviciu, przyznała się do malwersacji na wielką skalę.","Ceca poszła na ugodę z sądem i ma spędzić rok w areszcie domowym oraz zapłacić 1,5 mln euro grzywny. Gdyby doszło do procesu, groziłoby jej 15 lat więzienia. Piosenkarka, była właścicielka klubu piłkarskiego Obilić, i jej siostra Lidija Veliczković-Oczokoljić, zostały w marcu oskarżone o przywłaszczenie w latach 1998-2003 ponad 2 mln euro i 3,5 mln dolarów z transferów 10 piłkarzy za granicę. 37-letnia piosenkarka została też oskarżona o nielegalne posiadanie broni. W jej willi w Belgradzie znaleziono w marcu 2003 roku 11 sztuk krótkiej broni i amunicję, w czasie gdy został zamordowany premier Serbii Zoran Djindjić. Ceca przesiedziała wtedy cztery miesiące w areszcie śledczym. Gwiazda piosenki oskarżona Wdowa po... czytaj dalej »Piosenkarka, żona gangstera W zamachu na Djindjicia uczestniczyli przyjaciele jej nieżyjącego już wtedy męża, którego paramilitarna formacja jest oskarżana o najokrutniejsze zbrodnie w okresie wojny w Chorwacji (1991-1995) i w Bośni (1992-1995). Wyszły też na jaw związki Cecy z belgradzkim ugrupowaniem mafijnym, które dokonało zamachu. Piosenkarki nie postawiono jednak wtedy w stan oskarżenia. Żeljko Rażnatović, za którego Ceca wyszła w 1995 roku, został zastrzelony na początku 2000 roku w jednym z hoteli w Belgradzie. Kobieta odziedziczyła po nim klub piłkarski Obilić. Ceca jest najpopularniejszą piosenkarką w Serbii; śpiewa w stylu zwanym turbofolk. W 2002 roku dała koncert dla ponad stu tysięcy fanów na stadionie FK Crvena Zvezda w Belgradzie, w sylwestra 2005 roku koncertowała w Niszu, gdzie wstęp był bezpłatny. Zjechało wtedy nań 80 tysięcy jej fanów z całych Bałkanów.",Ceca może trafić za kratki,
"Czeczeni w Doniecku i Ługańsku. ""Będą czystki w szeregach rebeliantów""","Oddziały czeczeńskiego specnazu pojawiły się w Doniecku i Ługańsku. ""Celem ich przybycia są zapowiadane czystki w szeregach rebeliantów, którzy nie chcą się podporządkować samozwańczej władzy” – uważa ukraiński ekspert wojskowy Dmitrij Sniegiriow. Mimo porozumienia o zawieszeniu broni, w ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje ukraińskie w Donbasie 20 razy. Dowódcy rebeliantów żądają od władz w Kijowie ""uzgadniania z nimi wszelkich kwestii, związanych ze statusem Donbasu"".","Czeczeńscy żołnierze w Donbasie walczą zarówno po stronie rebeliantów, jak i sił ukraińskich. Dwa kolejne oddziały wiernego Ramzanowi Kadyrowowi czeczeńskiego specnazu (jednostki specjalne MSW) przybyły do Doniecka i Ługańska w innym celu - likwidacji bojówkarzy, zbuntowanych przeciwko samozwańczej władzy. ""W Doniecku czeczeńskich żołnierzy rozlokowano w rejonie (dzielnicy - red.) kijowskim przy ulicy Wzliotnej. W  Ługańsku kadyrowcy zostali zakwaterowani w budynkach byłego zarządu ministerstwa dochodów w obwodzie ługańskim. Celem przybycia oddziałów czeczeńskich są zapowiadane czystki w szeregach donieckich i ługańskich rebeliantów, którzy nie chcą się podporządkować tzw. władzom w Doniecku i Ługańsku” – twierdzi ukraiński ekspert wojskowy Dmitrij Sniegiriow. Władze tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej utrzymują, że w ich obwodzie nie ma już „nielegalnych ugrupowań zbrojnych”. Twierdzą, że większość bojówkarzy „dobrowolnie” złożyła broń. Mimo porozumienia o zawieszeniu broni, pozycje ukraińskie w Donbasie są systematycznie ostrzeliwane. W ciągu ostatniej doby rebelianci atakowali je 20 razy. Żołnierze ukraińscy zostali ostrzelani z moździerzy i broni strzeleckiej w rejonie miasta Awdiejewka i wioski Granitne w obwodzie donieckim. W obwodzie ługańskim rebelianci zaatakowali punkt drogowy w pobliżu wsi Sokolniki. Z moździerzy została ostrzelana także wioska Szyrokine pod Mariupolem. Jak pisał portal tamtejszej rady miejskiej 062.com.ua, w nocy w Mariupolu doszło do potężnego wybuchu. Nie uściślił jednak, gdzie doszło do eksplozji i jakie są jej skutki. Żołnierze ukraińscy utrzymują, że zarówno w mieście, jak i okolicach, nie prowadzili żadnych działań wojennych. Ukraińscy eksperci analizują prognozy, dotyczące rzekomej ofensywy w Donbasie w święta wielkanocne, obchodzone w tym roku przez prawosławnych 12 kwietnia. Ukraiński analityk i deputowany do parlamentu Dmytro Tymczuk napisał na Facebooku, że wszelkie przewidywania w tej sprawie są bez pokrycia. ""Nawet sami przywódcy rebeliantów nie wiedzą, kiedy w Donbasie ruszy ofensywa. Ukraina powinna jednak być przygotowana do niej w każdej chwili. Jak pokazały wydarzenia w czasów tragedii, związanej z okrążeniem Iłowajska czy walkami o przyczółek ukraiński w Debalcewem, Moskwa może podejmować decyzje i wydawać polecenia terrorystom w ostatniej chwili"" - komentował Dmytro Tymczuk. Ukraiński portal Censor.net, powołując się na dane wywiadu lotniczego pisze, że rebelianci w Doniecku ukryli 70 jednostek ciężkiego sprzętu wojskowego, który - zgodnie z porozumieniami pokojowymi w Mińsku - powinien zostać wycofany z linii frontu. Ukryty w mieście sprzęt, to m.in. czołgi, samobieżne haubice i transportery opancerzone. Władze tzw. Donieckiej Republiki Ludowej żądają od władz w Kijowie uzgadniania z nimi wszelkich kwestii, związanych ze statusem Donbasu, w tym wprowadzania zmian do konstytucji. – Apelujemy do prezydenta Petra Poroszenki, by wprowadził niezwłocznie naszych przedstawicieli do składu komisji konstytucyjnej – powiedział Andriej Purgin, zastępca przywódcy samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, reprezentujący donieckich rebeliantów podczas rozmów pokojowych w Mińsku. Przedstawiciele rebeliantów dowodzą, że Kijów ""zamierza narzucić im własne warunki w sprawie statusu Donbasu"". Władze w Kijowie odpowiadają, że będą prowadzić rozmowy z legalnie wybranymi władzami w tym regionie. Wybory lokalne na wschodzie Ukrainy zostały zaplanowane na październik. Zmiany w konstytucji dotyczą federalizacji kraju, w tym nadaniu specjalnego statusu dla Donbasu. Autor: tas//gak / Źródło: Inforesist, Censor.net, Newsru.ua",Sytuacja na froncie w Donbasie 07 kwietnia wg Rady Narodowego Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy,
"""PiS się doigrał, a zapłacą wszyscy Polacy""","Rząd nie był w stanie przekonująco tłumaczyć swoich racji i jest dziś na marginesie integracji europejskiej - powiedział w środę Rafał Trzaskowski z PO, odnosząc się do decyzji Komisji Europejskiej o uruchomieniu artykułu 7 traktatu unijnego wobec Polski.","Komisja Europejska zdecydowała w środę o uruchomieniu artykułu 7 traktatu unijnego wobec Polski. Wiceszef Komisji Frans Timmermans, który poinformował o tej decyzji, podkreślił, że KE daje Polsce trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji dotyczących praworządności. Decyzję Komisji skomentowali na Twitterze politycy Nowoczesnej.  ""Pierwszy raz w historii. I właśnie w stosunku do Polski, za łamanie  podstawowych wartości UE jakimi jest poszanowanie praworządności i  demokracji. Smutne"" - napisała Katarzyna Lubnauer. ""PiS się doigrał, a zapłacą wszyscy Polacy"" - dodała w kolejnym wpisie. ""Dzień wstydu  dla rządu PiS"" - napisał z kolei Ryszard Petru (Nowoczesna). Według  niego ""decyzja Komisji Europejskiej to efekt destrukcyjnych działań  PiS"". ""Europa mówi jasno: albo będziecie demokratami i będziecie z nami, albo tracicie naszą pomoc i prawo głosu"" - ocenił polityk.  - Rząd PiS niestety jest na marginesie integracji europejskiej. Nie był w stanie w sposób przekonujący tłumaczyć swoich racji - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Rafał Trzaskowski z PO. Ocenił, że PiS wciąż może wycofać się z ""decyzji, które - jego zdaniem - naruszają niezależność sądownictwa"". W przeciwnym razie - jak przekonywał - rząd mogą spotkać ""bardzo srogie konsekwencje"". - Przede wszystkim ewentualność odebrania głosu - dodał. - Niestety zmiana premiera na Mateusza Morawieckiego, który miał lepiej tłumaczyć polskie racje, na nic się nie zdała, ponieważ Komisja Europejska podejmuje decyzje w oparciu o czyny, a nie o to, jak wygląda premier i czy mówi w języku angielskim - zaznaczył poseł PO. Podkreślił, że nowy szef rządu nie zapowiedział zmiany dotychczasowej polityki Prawa i Sprawiedliwości. - W Unii Europejskiej skończyła się cierpliwość do tego, co wyprawia PiS - oświadczył. Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz oceniła, że z ""Brukseli napłynęły dzisiaj bardzo złe informacje dla Polski"". ""Spór rządu z Unią Europejską przynosi nam wyłącznie szkody. Nie byłoby tego, nie byłoby żadnego ryzyka kar finansowych dla Polski, gdyby nie łamanie konstytucji i umów międzynarodowych przez obecny rząd. Z winy PiS znaleźliśmy się dzisiaj na europejskim aucie. Działania rządu PiS są sprzeczne z interesami Polski"" - napisała na Twitterze.  ""Rachunek za błędy polityków PiS będziemy niestety płacić wszyscy - to  wszyscy obywatele płacąc podatki  będą musieli z własnej kieszeni  zapłacić za to, że PiS zamiast reformować i usprawniać wymiar  sprawiedliwości postanowił wywrócić go do góry nogami i upartyjnić"" - dodała w kolejnym wpisie. ""Dziś to w rękach prezydenta Andrzeja Dudy wszystkie narzędzia do tego, by zamknąć procedurę art. 7 i dzisiaj to w rękach PiS-owskiej większości są wszystkie narzędzia, żeby zatrzymać możliwość nałożenia na Polskę kar finansowych"" - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. Zdaniem Jerzego Kozłowskiego z Kukiz '15 odpowiedzialność za uruchomienie artykułu 7 leży zarówno po stronie PO i Nowoczesnej, jak i PiS. W jego opinii PO i Nowoczesna ""zaangażowały Komisję Europejską w wewnętrzne sprawy Polski"", PiS z kolei - jak mówił - ""uprawia w Sejmie legislację walcową"". - Idziemy jak walec, uchwalamy wszystko, nie patrzymy na podpowiedzi różnych stron, między innymi nasze poprawki są odrzucane dlatego, że składa to Kukiz '15 - dodał. - Mamy bezrefleksyjną legislację i dajemy tym samym paliwo Komisji Europejskiej, która jako ciało wewnętrzne (...) nie wiedząc, o co dokładnie chodzi w reformie sądownictwa, wchodzi w tę reformę, nie znając polskiej specyfiki - mówił. - Jeśli przeegzaminowalibyśmy pana Timmermansa, co wie o polskiej reformie sądownictwa, myślę, że ten egzamin by oblał - dodał. Zdaniem Kozłowskiego Polska powinna zmienić swoją legislację. - Negatywnie oceniam prace Sejmu. Zastanawiam się, czy Sejm jest w ogóle potrzebny, ponieważ każdy projekt przygotowany przez rząd jest bezrefleksyjnie uchwalany w Sejmie - ocenił. - Niech PiS ogarnie jakaś refleksja. Jest nowy premier, mam nadzieję, że będzie on miał lepsze relacje z UE (...). Ten konflikt jest nam niepotrzebny - stwierdził Kozłowski. W ocenie posła Kukiz '15 także PO i Nowoczesna powinny ""przestać inspirować ciała zewnętrzne do tego, by te wtrącały się w wewnętrzne sprawy Polski"". Do decyzji Komisji odniósł się także szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Polska znalazła się w niewątpliwym kryzysie. Polska pozycja na arenie międzynarodowej nie była tak słaba od prawie 30 lat - mówił na konferencji prasowej w Sejmie. Dodał, że ""100 procent odpowiedzialności za to ponosi Prawo i Sprawiedliwość, prowadząc nieudolną politykę, która zdradziła polski interes narodowy i stoi w sprzeczności z polską racją stanu"". Prezes PSL zaznaczył, że ""trzeba cały czas przypominać w Brukseli, że Polska to nie PiS i że nie wolno karać Polski i Polaków za grzechy PiS-u"". Jego zdaniem ""najlepszym sygnałem dla Europy, płynącym od naszych rodaków, są najbliższe wybory samorządowe"". - Jasno trzeba postawić na partie, które są proeuropejskie i które chcą być w Europie - podkreślił, deklarując jednocześnie, że taką właśnie partią jest Polskie Stronnictwo Ludowe. - Nie wolno obarczać rodaków za nieudolne rządy PiS - dodał. Kosiniak-Kamysz zaapelował też do innych partii opozycyjnych, ""żeby w żaden sposób nie wykorzystywały politycznie tego kryzysu"". - Przenoszenie naszych spraw na brukselskie podwórko nigdy dobrze nie służy. Zawsze mówiliśmy, że nasze sprawy trzeba rozwiązywać w Polsce i będziemy do tego dążyć - oświadczył. Autor: mnd//kg / Źródło: TVN24/PAP",,
"Komorowski czeka na roboczy ""dinner"" z Obamą","- Jesteśmy po pierwszym ważnym punkcie szczytu, gdzie każdy mógł wypowiedzieć się o drodze do demokracji i budowania wolnego rynku - powiedział na krótkiej konferencji prasowej Prezydent Bronisław Komorowski. Zapowiedział, że za kilka godzin uczestników szczytu Europy Środkowej czeka spotkanie z gościem honorowym w czasie roboczego ""dinneru"". Chodzi oczywiście o prezydenta Baracka Obamę, który w Polsce ma wylądować około 18.","Prezydent krótko po godzinie 16. wystąpił na konferencji prasowej podczas trwającego od rana XVII szczytu Europy Środkowej. - Jeszcze szczyt trwa, ale na tym etapie możemy powiedzieć o kilku istotnych elementach. Proces rozpoczęty zmianami w roku 1989 trwa i powinien trwać, bo nie wszystkie narody zdołały wykorzystać szansę, jaka była perspektywa integracji krajów Europy środkowo-wschodniej z Zachodem - mówił prezydent. Dodał, że pojawiły się nowe trudności w postaci kryzysu ekonomicznego oraz nowe wyzwania w postaci ""wiosny arabskiej"". Po obiedzie niespodziewane spotkanie w wąskim gronie Uroczysty obiad w... czytaj dalej » Następny szczyt - w Kijowie - Ale Europa i kraje, które niedawno dołączyły do struktur NATO-wskich czy europejskich, powinny wspierać te, które jeszcze do nich nie należą - powiedział prezydent. Dodał, że główną myślą szczytu jest podtrzymanie nadziei i determinacji poszerzania Unii Europejskiej w kierunku wschodnim, zwłaszcza dawnej Jugosławii. Zapowiedział, że następny szczyt odbędzie się w Kijowie, co jest istotne z punktu widzenia chęci integracji Ukrainy z Europą. Komorowski zaznaczył również, że żałuje, iż na spotkanie z Obamą nie przybędzie b. prezydent Lech Wałęsa. - Takie spotkanie prezydenta USA z Lechem Wałęsą byłoby innym niż to, które byłoby bez Lecha Wałęsy, ale nie wnikam w intencje. Żałuję, że nie dojdzie w pełnym wymiarze do takiego spotkania - skomentował.","Prezydent o roboczym ""dinnerze""",
Referendum w Żyrardowie nieważne. Frekwencja zbyt niska,Referendum w sprawie odwołania prezydenta Żyrardowa Andrzeja Wilka jest nieważne. W głosowaniu nie wzięła udziału wymagana liczba osób.,"Ponad 95 procent głosujących w niedzielnym referendum opowiedziała się za odwołaniem prezydenta Żyrardowa. Mimo to, Andrzej Wilk zachowa stanowisko. Powodem jest zbyt niska frekwencja. Żeby referendum było ważne musiało w nim wziąć udział 6485 osób (3/5 wyborców, którzy głosowali w II turze wyborów na prezydenta tego miasta w grudniu 2010 roku). Zagłosowało zaledwie 5095, zatem zabrakło 1390 głosów. Głosowanie odbywało się w 22 lokalach obwodowych komisji referendalnych i trwało od godz. 7.00 do godz. 21.00. Jak poinformował w niedzielę wieczorem PAP dyrektor płockiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Krzysztof Wawro, referendum przebiegło bez zakłóceń. - Do zakończenia referendum nie napłynęły informacje o opóźnieniach w zamknięciu lokali referendalnych lub nieprawidłowościach w przebiegu głosowania w ciągu dnia – powiedział Wawro. Referendum zarządził Komisarz Wyborczy w Płocku na wniosek grupy mieszkańców Żyrardowa. Uprawnionych do udziału w niedzielnym głosowaniu było ponad 32 tys. mieszkańców. Andrzej Wilk jest prezydentem od 2006 r. Wcześniej od 2002 r. był radnym. W 2010 r. w II turze wyborów prezydenta Żyrardowa Wilk, jako bezpartyjny kandydat komitetu wyborczego PO uzyskał 55,01 proc. głosów, pokonując Dariusza Kaczanowskiego - wówczas kandydata PiS - który uzyskał 44,99 proc. głosów. Inicjatorzy referendum, których pełnomocnikiem został Kaczanowski, zarzucają m.in. Wilkowi nierealizowanie obietnic wyborczych z 2010 r. i zadłużenie miasta. PAP/b/roody",,
Senat przyjął z poprawkami ustawę w sprawie Westerplatte,Senat wniósł poprawki do ustawy w sprawie budowy Muzeum Westerplatte. Teraz wróci ona do Sejmu.,"Za przyjęciem Ustawy o inwestycjach w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku wraz z poprawkami głosowało 58. senatorów, 25 było przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Wcześniej Senat odrzucił wniosek mniejszości o odrzucenie ustawy. Za głosowało 26 senatorów, przeciw 58, 1 wstrzymał się od głosu. Senat odrzucił poprawki 2. 18. i 19. które były głosowane łącznie. Poprawka 2. powodowałaby, że w celu przygotowania i realizacji inwestycji w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 przy ministrze właściwym do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego działałby komitet organizacyjny. Poprawki 18. i 19 były jej konsekwencją. Przyjęte poprawki mają - jak pisze Polska Agencja Prasowa - charakter redakcyjny i dostosowujący ustawę do lokalnych realiów. Teraz ustawa, która w myśl jej autorów ma usprawnić budowę plenerowego Muzeum Westerplatte i Wojny 1939, wróci do Sejmu, który rozpatrzy poprawki zaproponowane przez Senat. Projekt ustawy autorstwa posłów PiS był krytykowany przez opozycję oraz władze Gdańska. Specustawa określa między innymi inwestycje w zakresie budowy placówki, w tym roboty budowlane, dostawy lub usługi z tym związane, a także jego lokalizację na terenie obejmującym obszar położony na półwyspie Westerplatte w Gdańsku. Wymienia też konkretne działki lokalizacji placówki leżące w granicach administracyjnych miasta Gdańska w obrębie geodezyjnym nr 062 (to teren, gdzie co roku odbywają się uroczystości upamiętniające wybuch II wojny światowej). Grunty na półwyspie Westerplatte należą do kilkunastu właścicieli - są wśród nich m.in. Straż Graniczna, a także prywatne i państwowe firmy. Jednak większość terenu, na którym w okresie międzywojennym działała Wojskowa Składnica Tranzytowa, należy dziś do miasta Gdańsk. Jest to około 9 ha na półwyspie, na którym to terenie znajdują się relikty budowli obronnych stanowiących niegdyś elementy składnicy, a także wzgórze z Pomnikiem Obrońców Wybrzeża. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"Dorota Masłowska w ""Xięgarni"": plądrowałam kulturę, o której nikt nie chce wiedzieć","- Ekscytuję się wszelkimi formami śmietnika i rzygu kulturowego - mówiła w ""Xięgarni"" pisarka Dorota Masłowska.","Dorota Masłowska to polska pisarka, felietonistka, kompozytorka, piosenkarka, producentka muzyczna, a także laureatka Nagrody Literackiej Nike w 2006 roku za powieść ""Paw królowej"". W 2014 roku ukazał się pierwszy własny album muzyczny Masłowskiej, występującej pod pseudonimem Mister D., ""Społeczeństwo jest niemiłe"". W najnowszym odcinku programu ""Xięgarnia"" opowiedziała o swojej ostatniej książce ""Jak przejąć kontrolę nad światem, nie wychodząc z domu"". Jest to zbiór felietonów autorki poświęconych zjawiskom współczesnej kultury masowej. - Analizowałam i plądrowałam tę kulturę, o której nikt nie chce wiedzieć i której nikt analizować nie chce - mówiła Masłowska o tym, jak powstawały felietony. - A ona jest pełna soków - podkreśliła. Jak tłumaczyła, przy pisaniu felietonów zawartych w książce nie kierowała się chęcią ""jałowej szydery"". - Na pewno robiłam to wszystko z próbą szczerego zrozumienia i rozczytania, a nie wyłącznie oceniania z wyżyn mojego wysublimowanego gustu - wyjaśniła. - To kultura, która jest tak konstruowana, żeby ludzi upajała. To są bardzo pośledniego typu, niedrogie, a wręcz bezpłatne narkotyki. Oczywiście, tak samo temu ulegam jak każdy inny widz. Może zajmuje mi to trochę więcej czasu, żeby przyzwyczaić się do pewnych grubszego typu szwów, którymi to wszystko jest poszyte. Ale oczywiście też w to wszystko wsiąkam - przyznała. - Jednocześnie staram się nie tracić jakiejś szerszej perspektywy, widzenia tego w szerszym planie kulturowym - dodała. Masłowska zwróciła uwagę, że kultura niska, wysoka i ta pośrodku ogrywają te same motywy i figury. - Tyle, że w tych lepszych wersjach one są bardziej zawoalowane, zamotane i czasami bełkotliwe, skomplikowane. Natomiast w tych najbardziej kostropatych, jałowych odtworzeniach widać tę konstrukcję. Mnie to osobiście fascynuje - mówiła. - Wiem, że wielu ludzi to odstręcza. Czują się po prostu zgwałceni przez oczy i uszy na widok tych strasznych strojów, twarzy, scen, koszmarnych dialogów. Dla wielu ludzi to jest bardzo nieestetyczne i nie chcą tego w swoich mózgach - dodała. - Ekscytuję się wszelkimi formami śmietnika, rzygu i womitu kulturowego - powiedziała Masłowska. W drugiej części programu krytyk literacki i literaturoznawca Kazimiera Szczuka opowiedziała o tym, dlaczego każda współczesna kobieta powinna ""Opowieść podręcznej"" Margaret Atwood. CAŁY ODCINEK ""XIĘGARNI"": Program ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godzinie 18.00 oraz w niedzielę o godzinie 02.30. Autor: kb,kg//now,rzw / Źródło: tvn24","Cały odcinek ""Xięgarni""",
O aborcji w sejmie. Znowu,"Dzięki zebraniu przeszło stu tysięcy podpisów pod obywatelskim projektem, sprawa aborcji wraca do parlamentu. Posłowie ponownie zajmą się prawem do przerywania ciąży, które na Wiejską trafia już piąty raz w tej kadencji. Trzeci raz jest to propozycja zaostrzająca obowiązujące obecnie zasady. O dyskusji nad dopuszczalnością aborcji, która rozgorzeje w samym środku kampanii wyborczej, rozmawiali Monika Płatek i Konstanty Radziwiłł - kandydaci do senatu w jesiennych wyborach.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Śledztwo pod kontrolą,"Pełnomocnik prezesa PiS żąda, by odebrać prowadzenie śledztwa warszawskiej prokuraturze wojskowej i przekazać je do innej. Prezydent chce, by wątkiem ewentualnego zamachu zajęła się Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Jeżeli do tego dodać, że prawie co trzeci Polak wierzy, że to mógł być zamach, powstaje pytanie o faktyczne efekty (trwającego już prawie tysiąc dni) śledztwa prokuratury. Co udało się ustalić, czego nie i gdzie śledczy popełnili błędy, a gdzie sami je wykryli?",,Śledztwo pod kontrolą,
"Statystyki za Niemcami, serca za Brazylią i Hiszpanią. Prezenterzy TVN24 przed mundialem","Prezenterzy i prezenterki TVN24 zastanawiają się, kto zdobędzie mistrzostwo świata. Zdania są podzielone - dominują głosy za Brazylią i Hiszpanią, ale przewijają się także kandydatury Włoch, Argentyny, Holandii, Belgii, Urugwaju i Anglii.",A jakie jest Wasze zdanie? SondazamknijKto wygra MŚ? Argentyna Brazylia Holandia NiemcyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra MŚ?Wyniki głosowania11%Argentyna11%17%Brazylia17%25%Holandia25%47%Niemcy47%Oddanych głosów: 4302zobacz wyniki Kto wygra MŚ? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra MŚ? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4302,"Statystyki za Niemcami, serca za Brazylią i Hiszpanią. Prezenerzy TVN24 przed mundialem",
Skonfliktowana syryjska opozycja zasiadła do rozmów,"Syryjska opozycja, podzielona jak nigdy dotąd, rozpoczęła w sobotę w Stambule rozmowy, w których podejmować będzie próbę uzgodnienia wspólnego stanowiska w sprawie udziału w ewentualnej konferencji pokojowej Genewa 2. Spotkanie ma potrwać do wieczora w niedzielę.","Syryjscy rebelianci stracili kolejne miasto. Turcja ""nie wspiera dżihadystów"" Turcja nie... czytaj dalej »Kilka dni przed spotkaniem specjalny wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej Lakhdar Brahimi ubolewał, ze ""syryjska opozycja jest podzielona i nie jest gotowa do rozmów, stanowiąc jeden z problemów przed konferencją"".Celem konferencji Genewa 2, na której zorganizowanie naciskają Rosja i USA, jest zgromadzenie przy stole rozmów delegacji zarówno syryjskiej opozycji, jak i reżimu w Damaszku. Konferencję wielokrotnie odkładano, m.in. z powodu sporów między światowymi mocarstwami, podziałów wewnątrz syryjskiej opozycji oraz nieprzejednanych stanowisk reżimu prezydenta Baszara el-Asada i syryjskich rebeliantów. Asad zaskoczył Zachód. Chce od ONZ broni i sprzętu na likwidację arsenału chemicznego Rząd prezydenta... czytaj dalej »Problemem dla organizatorów konferencji jest skład delegacji ze strony syryjskiej opozycji z powodu rozbieżności w jej łonie oraz zagrożenia ze strony radykalnych ugrupowań zbrojnych. Między grupami składającymi się na antyreżimową opozycję w Syrii istnieją poważne podziały; została ona już poważnie osłabiona przez wewnętrzne konflikty oraz odejście niektórych ugrupowań islamistycznych, które często wdają się ostatnio w zbrojne starcia z siłami umiarkowanej opozycji. George Sabra, przywódca Narodowej Rady Syryjskiej (NRS), jednego z najważniejszych ugrupowań opozycyjnych, w październiku zapowiedział, że NRS wycofa się z Syryjskiej Koalicji Narodowej, jeśli weźmie ona udział w proponowanej konferencji pokojowej w Genewie.We wrześniu obecny przywódca Koalicji Ahmad Dżarba oświadczył, że ugrupowanie to jest gotowe wziąć udział w proponowanej konferencji, jeśli celem będzie utworzenie syryjskiego rządu tymczasowego z wszelkimi uprawnieniami.",,
Zaprzysiężenie nowych ministrów bez Jarosława Kaczyńskiego,Podczas wtorkowego zaprzysiężenia nowych ministrów Mateusza Morawieckiego zabrakło Jarosława Kaczyńskiego. Wcześniej prezes PiS chętnie pojawiał się na podobnych uroczystościach. W listopadzie 2015 roku wręczył nawet Beacie Szydło kwiaty.,"We wtorkowe południe prezydent Andrzej Duda powołał nowych członków Rady Ministrów. Stanowisko stracił między innymi szef resortu obrony Antoni Macierewicz (zastąpił go Mariusz Błaszczak) oraz minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski (na jego miejsce powołano Jacka Czaputowicza). Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim nie zabrakło marszałków Sejmu (Marka Kuchcińskiego) i Senatu (Stanisława Karczewskiego) czy przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS Ryszarda Terleckiego. Nie było jednak prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Na  początku grudnia ubiegłego roku prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję rządu Beaty  Szydło i desygnował na premiera Mateusza Morawieckiego. Kilka dni  później odbyło się powołanie jego rządu. Nowy  premier został jednocześnie powołany na szefa resortu finansów i  rozwoju, z kolei była premier Beata Szydło została wicepremierem, skład  reszty Rady Ministrów nie uległ zmianie. Wtedy Jarosław Kaczyński był obecny w Pałacu Prezydenckim. Szef PiS uczestniczył również w uroczystości zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło w listopadzie 2015 roku. Wówczas prezes PiS wręczył nawet premier kwiaty. Autor: PTD//kg / Źródło: tvn24",Jarosław Kaczyński w drodze do Pałacu Prezydenckiego-@@@-Prezydent desygnował premier Beatę Szydło,
Reklama kontrolowana,12 czerwca 2011 r.Co lewica sądzi o antyhasłach wyborczych?,,,
Broniarz: powołujemy fundusz strajkowy,"Zgodnie z uchwałą Sekretariatu Zarządu Głównego ZNP powołujemy fundusz strajkowy. Zapraszamy o godzinie 12.30 do Centrum Nauki Kopernik na spotkanie i inaugurację tego procesu - powiedział w czwartek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Przekazał również, że ZNP wysłał do wicepremier Beaty Szydło list, w którym wyraził gotowość do dalszych rozmów na temat postulatów strajkujących nauczycieli.","Od poniedziałku trwa zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa   Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk nauczycieli. W   środę rozpoczęły się egzaminy dla uczniów III klas gimnazjalnych. Na  ten  dzień zaplanowano sprawdziany wiedzy humanistycznej: najpierw z   historii i wiedzy o społeczeństwie, potem z języka polskiego. W skali kraju egzaminy z WOS-u i historii nie odbyły się w trzech szkołach, natomiast z języka polskiego - w jednej placówce. W czwartek, w  drugim dniu egzaminu gimnazjalnego, sprawdzana będzie wiedza   matematyczno-przyrodnicza uczniów. Najpierw dostaną oni blok zadań z   nauk przyrodniczych - biologii, chemii, fizyki i geografii. W czwartek na porannej konferencji prasowej prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował, że związek jest gotowy na dalsze rozmowy z rządem w sprawie postulatów strajkujących nauczycieli. - Odpowiadając na apel pani premier, wygłoszony wczoraj na konferencji prasowej, w sprawie kolejnego spotkania z przedstawicielami związków zawodowych, Związek Nauczycielstwa Polskiego wystąpił z listem do pani premier, wyrażając gotowość do tego spotkania, a jednocześnie prosząc w tym piśmie, aby pani premier zechciała przedstawić nowe propozycje dla środowiska nauczycielskiego, bowiem tylko w takim przypadku to spotkanie ma jakikolwiek sens - ocenił. Szef ZNP podkreślił, że dyskusja powinna się toczyć wokół ""nowego otwarcia"". Broniarz poinformował także o utworzeniu - w ramach strajku nauczycielskiego - funduszu strajkowego. - Zgodnie z uchwałą sekretariatu zarządu głównego powołujemy fundusz strajkowy i w tej sprawie będziemy rozmawiali w kontekście powołania komitetu obywatelskiego, który mógłby wesprzeć działania związku w tym zakresie - mówił szef Związku. - Zapraszamy o 12.30 do Centrum Nauki Kopernik na spotkanie i na inaugurację tego procesu - oświadczył. Prezes ZNP wskazywał, że ""to jest działanie adresowane do wszystkich uczestników tego strajku"". Odnosząc się do zapowiadanego spotkania w CNK, Broniarz powiedział: - W ten sposób będziemy chcieli wyrazić swoją wdzięczność społeczeństwu i podziękowanie za to, że ta akcja strajkowa (...) spotyka się z takim dobrym odbiorem naszego społeczeństwa. O powstanie funduszu była pytana na konferencji prasowej minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Zaznaczyła, że nie zna szczegółów tej inicjatywy. - Ale ja chcę przypomnieć (...), że zgodnie z ustawą o sporach zbiorowych związek zawodowy ma taki fundusz i może zapłacić za strajkujących. To wynika z przepisów - powiedziała. Zgodnie z ustawą o rozwiązywaniu sporów zbiorowych w czasie strajku pracownik zachowuje prawo do świadczeń z ubezpieczenia społecznego oraz uprawnień ze stosunku pracy, z wyjątkiem prawa do wynagrodzenia. Okres przerwy w wykonywaniu pracy wlicza się do okresu zatrudnienia w zakładzie pracy. Przepisy stanowią także, że ""związki zawodowe decydują o tworzeniu i wykorzystaniu funduszów strajkowych"". Autor: mjz//now / Źródło: TVN24, PAP",Broniarz: ZNP wystąpił z listem do wicepremier Szydło,
"Hiszpanie w kolejkach. Do wygrania 2,5 mld euro","2,5 miliarda euro - to pula nagród w świątecznej loterii w Hiszpanii. Po kupony ustawiają się olbrzymie kolejki. Szczególną popularnością cieszy się sklep Dony Manolity, otwarty w 1904 roku. Według legendy, dzięki religijnej założycielce, sklep sprzedaje szczęśliwe kupony loteryjne.","- Dona Manolia, bardzo wierząca osoba wzięła kiedyś kupony loteryjne do najświętszej Dziewicy z Pilar i potarła je o suknię z ikony. Dzięki temu jej sklep zaczął sprzedawać zwycięskie kupony - opowiada Hiszpanka Concha Corona. Nikt nie odebrał wygranej na loterii. 64 mln funtów na cale charytatywne Tajemniczy... czytaj dalej » - Warto tyle stać, jeśli jest szansa na zwycięski kupon. Biorąc pod uwagę nasze potrzeby, oczekiwania i szczęśliwą passę sklepu Dony Manolity, warto wydać te 20 euro - dodaje inna Hiszpanka czekająca w kolejce na kupno biletu. - Jeśli wygram, pojadę do Rosji, do wioski w której mieszka moja matka i zbuduję tam szkołę i przedszkola, żeby dzieci miały właściwą edukację. Dzięki pieniądzom moja córka będzie też mogła skończyć studia - opowiada mająca nadzieję na wygraną Valentina. Dwustuletnia loteria Transmitowane na żywo przez telewizję losowanie od sobotniego poranka prowadzą uczniowie stołecznej Szkoły Świętego Ildefonsa, w tym 11-letnia Kubanka Sherley Fonseca, która do Hiszpanii przeprowadziła się przed pięcioma laty.Obecność dzieci imigrantów w loterii świątecznej stopniowo staje się coraz większa, co ma odzwierciedlić coraz większą rolę imigrantów w społeczeństwie hiszpańskim oraz przyczynić się do szerzenia tolerancji.Początki hiszpańskiej loterii bożonarodzeniowej sięgają 1763 roku. W dzisiejszej formie organizowana jest od roku 1812. Przydomek ""bożonarodzeniowa"" zdobyła jednak dopiero w roku 1892.",,
"""Reagan poprosił Brzezińskiego, by został także jego doradcą""","Republikański prezydent USA Ronald Reagan chciał, by Zbigniew Brzeziński, doradca ds. bezpieczeństwa narodowego za rządów demokraty Jimmy'ego Cartera, pełnił tę funkcję także w jego administracji - ujawnił prezes think tanku CSIS John Hamre.","""Brzeziński stał się sławny, kiedy prezydent Jimmy Carter wybrał go na swojego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego. Mniej znane jest jednak to, że prezydent Ronald Reagan poprosił Brzezińskiego, by został także jego doradcą w tej dziedzinie"" - ujawnił Hamre, szef renomowanego, ponadpartyjnego Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) we wspomnieniu o Brzezińskim zamieszczonym na portalu tego think tanku. 

Brzeziński był związany z CSIS od 1981 roku aż do śmierci. ""Zbigniew Brzeziński odmówił Ronaldowi Reaganowi objęcia tego stanowiska nie z braku szacunku dla Reagana, ale z przekonania, że nowy prezydent potrzebuje świeżej perspektywy, by ukształtować własny program polityki zagranicznej"" - uważa Hamre. Po odmowie Brzezińskiego pierwszym z sześciu doradców ds. bezpieczeństwa narodowego za rządów Reagana (1981-1989) został mianowany Richard V. Allen. Hamre, który przed objęciem funkcji prezesa CSIS był m.in. wiceministrem obrony w administracji demokratycznego prezydenta Billa Clintona, wskazał, że Brzeziński po rezygnacji z pracy w amerykańskim rządzie federalnym w 1981 roku został ""powiernikiem wszystkich kolejnych prezydentów, łącznie z Barackiem Obamą"" (2009-2017). 

W okresie rządów Reagana, uważanego za jednego z najwybitniejszych prezydentów w historii Stanów Zjednoczonych, Brzeziński był członkiem wielu powołanych przez niego komisji, w tym Komisji ds. Broni Chemicznej (Chemical Warfare Commission), Wspólnej Komisji Długoterminowego Planowania Strategicznego Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Departamentu Stanu (The National Security Council–Defense Department Commission on Integrated Long-Term Strategy) oraz członkiem Rady Doradczej Wywiadu Zagranicznego (The Foreign Intelligence Advisory Board).

""Jeśli istniał jeden architekt upadku Związku Radzieckiego, to był nim Zbigniew Brzeziński. Uważał, że jest to moralny imperatyw naszych czasów i najważniejszy punkt jego zawodowej kariery"" - ocenił prezes CSIS. Jako trwałe dziedzictwo Brzezińskiego Hamre wskazał utworzony przez niego w roku 2014 przy CSIS Instytut Geostrategii im. Brzezińskiego (The Brzezinski Institute on Geostrategy). Jednym z doradców (dosł. wybitnym mężem stanu - ""distinguished statesman"") tej instytucji jest były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.

""W ostatnich miesiącach Brzeziński często wyrażał obawę, że świat wchodzi w nawet bardziej niebezpieczną fazę (niż w okresie zimnej wojny - red). Nie będzie go z nami, aby przeprowadzić nas przez te groźne czasy, jednak pozostawił setki analityków i następców, którzy podejmą wyzwanie kierowania Ameryką. Będzie nam go bardzo brakowało, jednak dzięki jego uczniom i kolegom będzie zawsze z nami"" - napisał Hamre. 

Zbigniew Brzeziński - doradca ds. bezpieczeństwa narodowego w administracji Cartera, sowietolog, wykładowca Uniwersytetu Harvarda, Uniwersytetu Columbia w Nowym Jorku i Szkoły Zaawansowanych Studiów Międzynarodowych (SAIS) Uniwersytetu Johnsa Hopkinsa w Waszyngtonie, do śmierci członek zarządu CSIS - zmarł w piątek w szpitalu w miejscowości Falls Church w stanie Wirginia w wieku 89 lat. Do tej pory ani rodzina zmarłego, ani zarząd CSIS nie poinformowały, kiedy odbędą się uroczystości pogrzebowe. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP","John Hamre: Reagan chciał, by Brzeziński został jego doradcą",
Ambasador Ukrainy w Polsce: być może najtrudniejsze już za nami,"Niedziela na Majdanie była pełna wyciszenia i zadumy. Ukraińcy przez cały dzień oddawali hołd poległym w czasie walk aktywistom, modlili się w ich intencji i zapalali znicze. W niedzielę późnym wieczorem ukraiński portal glavcom.ua poinformował, że odsunięty od władzy Wiktor Janukowycz jest na Krymie i ""przejeżdżał przez Jałtę w kierunku Sewastopola"". Tymczasem kilka godzin wcześniej orędzie do narodu wygłosił p.o. prezydenta Ołeksandr Turczynow, który zapowiedział, że priorytetem Ukrainy jest powrót na drogę integracji z Europą.","Tetiana Czornowoł, opozycyjna dziennikarka, która w grudniu została skatowana przez nieznanych sprawców i wracała do zdrowia długie tygodnie uważa, że ""Janukowycz ucieknie przez morze"". Swoimi przeczuciami dzieliła się w rozmowie z Espreso TV.Opinion: '#Yanukovych will flee by sea', Tetyana #Chornovol - espreso.tv |PR News #Ukraine#Euromaidanpic.twitter.com/1uzqSZTYkw— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) luty 23, 2014 Opinion: '#Yanukovych will flee by sea', Tetyana #Chornovol - espreso.tv |PR News #Ukraine#Euromaidanpic.twitter.com/1uzqSZTYkw Najpotężniejszy człowiek wschodniej Ukrainy, Rinat Achmetow oraz inny ""szanowany obywatele"" regionu Doniecka ""widzą przyszłość Ukrainy tylko w jej jedności i terytorialnej integralności"" - stwierdził szef regionalnej administracji, Andrej Szyszacki w komunikacie zamieszczonym na oficjalnej stronie urzędowej.""Rozmawiałem dzisiaj z szanowanymi obywatelami Doniecka (...). Wszyscy są zaniepokojeni przyszłością naszych rodzin, naszych dzieci; wszyscy widzą naszą wspólną przyszłość w jednej i niezależnej Ukrainie"" - napisał Szyszacki. Portal glavcom.ua twierdzi, że Wiktor Janukowycz ""pojechał w kierunku Sewastopola"", a jego samochód był widziany w niedzielny wieczór w Jałcie.Portal dodaje, że Paweł Lebiediew, minister obrony zdymisjonowany przez Radę Najwyższą, napisał na stronie służbowej wydziału prasowego resortu, że ""jest w Sewastopolu"" i od poniedziałku ""wróci do swoich urzędowych zadań"", ponieważ ""ministra według konstytucji powołuje i odwołuje prezydent kraju"", a w związku z tym - Lebiediew ministrem wciąż jest. W niedzielę w obwodzie winnickim odbył się pogrzeb Leona Polańskiego, obywatela Ukrainy narodowości polskiej, który zginął zastrzelony w protestach 20 lutego - informuje ""Gość Niedzielny"" na swojej stronie internetowej. Ambasador Ukrainy w Polsce był gościem ""Faktów po Faktach"". Ambasador Ukrainy w Polsce: być może najtrudniejsze już za nami - Wierzę w to, że naród ukraiński od granic wschodnich do zachodnich... czytaj dalej » Prezydent Francji Francois Hollande, który rozmawiał w niedzielę z niemiecką kanclerz Angelą Merkel powiedział, że integralność terytorialna i jedność Ukrainy musi być respektowana - poinformował w komunikacie Pałac Elizejski.Hollande pochwalił ""demokratyczną przemianę”, jaka zaszła na Ukrainie. Dodał też, że w interesie tego kraju leży szybkie utworzenie rządu, w skład którego wejdzie jak najszersza reprezentacja partii politycznych, tak aby można było ""szybko zorganizować wybory i rozpocząć reformy"".- Francja, przy wsparciu Unii Europejskiej, ma zamiar pomagać Ukrainie podczas wprowadzania reform politycznych i modernizacji jej gospodarki. Ministrowi spraw zagranicznych Francji i Niemiec pracują nad tym wspólnie - głosi komunikat. Ambasador Rosji na Ukrainie został wezwany do Moskwy na konsultacje - informuje Agencja Reutera. ""W związku z pogarszającą się sytuacją na Ukrainie i z powodu potrzeby kompleksowej analizy sytuacji, podjęto decyzję o wezwaniu ambasadora Rosji na Ukrainie na konsultacje do Moskwy"" - napisało w oświadczeniu rosyjskie MSZ. Pełna zadumy niedziela na Majdanie: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Po dniach walki rozpoczęły się dni zadumy"" Wiktor Janukowycz w pośpiechu zniknął również z przestrzeni wirtualnej - zauważają służby prasowe Euromajdanu. Strona prezydenta jest niedostępna: #Yanukovych has even “left” the virtual space since the webpage of the President of #Ukraine is inaccessible http://t.co/HwR6AoMSJ8 |PR News— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) February 23, 2014 #Yanukovych has even “left” the virtual space since the webpage of the President of #Ukraine is inaccessible http://t.co/HwR6AoMSJ8 |PR News Turczynow powiedział też, że zadaniem nowego rządu będzie ustabilizowanie gospodarki. W niedzielę wieczorem pełniący obowiązki prezydenta wygłosił orędzie do narodu. Ukraina powróci na ścieżkę integracji w Unią Europejską - powiedział Turczynow. Pełniący obowiązki ukraińskiego prezydenta Ołeksandr Turczynow zapowiedział, że jest gotowy na podjęcie dialogu z Rosją. Dodał, że chciałby opartych na równości, dobrych sąsiedzkich relacji. Gdzie jest Wiktor Janukowycz? Od soboty pojawiają się pogłoski na temat tego, że ukrywa się w swojej rezydencji w Doniecku, wciąż jednak nie wiadomo, czy mają jakiekolwiek uzasadnienie. Ten apel poruszył wielu. Czy to element kampanii realizowanej za pieniądze Amerykanów? Apel młodej Ukrainki sfinansowany przez Amerykanów? Blisko siedem milionów internautów obejrzało dramatyczny apel młodej... czytaj dalej » Amerykański sekretarz rozmawiał na temat Ukrainy z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem.Ławrow miał przekazać Johnowi Kerry'emu, że ukraińska opozycja nie przestrzega zasad rozejmu, przechwyciła władzę i nie zamierza zrezygnować z przemocy. To druga rozmowa Ławrowa z Kerrym w ciągu ostatnich dwóch dni. Rosyjski minister spraw zagranicznych podkreślił, że najważniejsze dla sytuacji na Ukrainie jest wypełnienie założeń porozumienia podpisanego w piątek. - Ukraińska opozycja oddala się od założeń porozumienia, praktycznie przechwyciła władzę w Kijowie, odmawia złożenie broni i nie zamierza wyrzec się przemocy - miał powiedzieć amerykańskiemu sekretarzowi stanu Ławrow. Oficjalne potwierdzenie: Catherine Ashton pojedzie w poniedziałek do Kijowa. Będzie rozmawiała na temat środków mających pomóc w ustabilizowaniu gospodarki. Wciąż nie wiadomo, gdzie przebywa Wiktor Janukowycz. Służby prasowe Euromajdanu udostępniły ""list gończy"" za prezydentem, którego nazywają seryjnym mordercą: Wanted poster for the serial killer Yanukovych |PR Photo #euromaidan#ukraineprotestspic.twitter.com/PHgpiwZwHa— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) February 23, 2014 Wanted poster for the serial killer Yanukovych |PR Photo #euromaidan#ukraineprotestspic.twitter.com/PHgpiwZwHa - Liczymy na to, że te bolesne ofiary, tyle osób, które zginęły na kijowskim Majdanie to jest bolesny, krwawy zasiew pod nową Ukrainę, która znajdzie swoje miejsce przy naszym wsparciu, w świecie integrującej się Europy, w świecie Zachodu - mówił w niedzielę prezydent Bronisław Komorowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent Bronisław Komorowski uczestniczył w nabożeństwie w intencji Ukrainy Szef dyplomacji Francji Laurent Fabius, jeden z negocjatorów, którzy doprowadzili do zawarcia porozumienia na Ukrainie, powiedział w niedzielę, że Francja i UE muszą pomóc Ukrainie odbudować państwo, które znalazło się w dramatycznej sytuacji gospodarczej.- Rolą Europy i Francji jest teraz pomagać Ukrainie w demokratycznej transformacji, życząc jej, aby był to proces pokojowy i by integralność terytorialna i jedność Ukrainy były respektowane - powiedział dziennikarzom minister, który przebywa z oficjalną wizytą w Chinach.- Sytuacja na Ukrainie jest spokojna, choć tu i ówdzie dochodzi do wyrównywania rachunków, ale Ukraińcy dają generalnie dowód wielkiej dojrzałości - powiedział, nie kryjąc radości, Fabius.- Ukraina ma poważne problemy, również natury ekonomicznej i właściwie trzeba będzie odbudować całe państwo, ale też pojawiła się wielka nadzieją w tym kraju, który zaledwie parę dni temu był w sytuacji tragicznej, gdzie były dziesiątki ofiar - dodał. Ukraińcy tłumnie stawili się w niedzielę, by zwiedzać rezydencję Wiktora Janukowycza. Na miejscu był również dziennikarz TVN24 Piotr Świerczek: Oglądaj Wideo: tvn24 Tłumy zwiedzają posiadłość Janukowycza. ""Pieniędzy nie ma, a on sobie nie żałował"" - Społeczeństwo obywatelskie powinno kontrolować swoje władz i mieć do tego narzędzia - powiedział w TVN24 konsul honorowy Ukrainy Henryk Kołodziej, odnosząc się do zapowiedzi Automajdanu, że będzie uważnie patrzeć rządzącym na ręce. Oglądaj Wideo: tvn24 Konsul honorowy Ukrainy Henryk Kołodziej Susan Rice, doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa powiedziała w wywiadzie dla NBC, że podział Ukrainy nie leżałby w interesie Ukrainy, Rosji, Europy ani USA. Dodała również, że ""poważnym błędem"" byłoby wysłanie rosyjskich wojsk na Ukrainę. Kolejne szczegóły dotyczące rozmowy Angeli Merkel i Władimira Putina: kanclerz Niemiec i prezydent Rosji zgodzili się, że jedność terytorialna Ukrainy musi zostać utrzymana. Służby prasowe Angeli Merkel poinformowały również, że przywódcy zgodzili się co do tego, iż stabilna Ukraina leży we wspólnym interesie Rosji i Niemiec. Merkel i Putin mają pozostać w stałym kontakcie. Automajdan, czyli ruch kierowców ukraińskich, który uczestniczył w protestach antyrządowych, ogłosił, że przechodzi teraz do opozycji wobec nowych władz, by kontrolować ich działania - podała w niedzielę gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"".- Kontrolowaliśmy tych poprzednich i tak samo was będziemy kontrolować. Będziemy przyglądać się każdemu z was! - zapewnił ze sceny Euromajdanu w Kijowie jeden z liderów ruchu Serhij Koba.- Niech każdy z was, nowych urzędników, uświadomi sobie, że po to dochodzi do władzy, by pracować na rzecz interesów narodowych, a nie na własny biznes. Biznes osobno, władza osobno. Będziemy przyglądać się, jak rośnie wasza zamożność - ostrzegł aktywista Automajdanu. Niedziela w Kijowie przebiega bardzo spokojnie. Ukraińcy zbierają się, by oddać cześć poległym w czasie walk aktywistom. Aleksandr Łukaszenka po raz kolejny zapewnił, że na Białorusi Majdanu nie będzie. – Świętym wspólnym obowiązkiem i zadaniem dla nas, ludzi w pagonach, jest ochrona pokoju i stabilności na naszej ziemi - zwrócił się do dowództwa białoruskich sił zbrojnych z okazji Dnia Obrońców Ojczyzny. Prezydent zwrócił uwagę, że w dynamicznie zmieniającym się świecie pojawiają się w nowych miejscach ogniska napięcia i dlatego ""nie wolno tracić czujności"". - Należy się uczyć na błędach innych i nie dopuszczać do choćby najmniejszych przejawów niestabilności w naszym kraju – zaznaczył. Władimir Putin odbył rozmowę telefoniczną z Angelą Merkel. Tematem była sytuacja na Ukrainie - poinformowały służby prasowe Kremla. Nie podano szczegółów rozmowy, wiadomo jednak, że jej inicjatorem był Berlin. Prezydent Bronisław Komorowski wziął udział w mszy w intencji Ukrainy. Podziękował Polakom za wyrazy solidarności z Ukraińcami w ostatnim czasie. Na placu Zamkowym w Warszawie zebrało się około 500 osób, by wyrazić solidarność z Ukraińcami. Manifestacja poparcia dla Ukrainy. ""Braterstwo pokazujemy w żałobie"" 14 Ponad 500 osób zebrało się na placu Zamkowym w Warszawie, by manifestować swoje wsparcie dla Ukrainy. Potem ruszyli w kierunku ambasady naszego wschodniego sąsiada. W niedzielę odbyła się także msza w intencji Ukrainy z udziałem prezydenta Polski. czytaj dalej » Julia Tymoszenko nie próżnuje po wyjściu na wolność. W niedzielę o sposobach wyjścia z kryzysu rozmawiała z ambasadorem USA na Ukrainie Geoffrey'em Pyattem i z szefem przedstawicielstwa UE w Kijowie Janem Tombińskim. Tombiński powiadomił, że na początku tygodnia do Kijowa przybędzie szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton.Jak podają służby prasowe partii Tymoszenko, Batkiwszczyna, dyplomaci wspólnie z byłą premier ""przeanalizowali sytuację, wymienili opinie na temat możliwości wyjścia z kryzysu i priorytetów na tej drodze"".Zgodzili się, że wśród najważniejszych celów jest zapewnienie integralności terytorialnej Ukrainy i pociągnięcie do odpowiedzialności osób winnych śmierci ludzi podczas demonstracji antyrządowych w Kijowie.Tombiński przekazał Tymoszenko w imieniu Ashton zaproszenie na spotkanie z szefową dyplomacji UE w ukraińskiej stolicy. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS, Espreso.tv Wojciech Bojanowski o najnowszych wydarzeniach na Ukrainie Anne Applebaum o wyjściu na wolność Julii Tymoszenko:""Cieszę się z jej rodziną, że wróciła do domu. Martwię się o jej kraj, jeśli miałaby wrócić do polityki"". Applebaum: Cieszę się z rodziną Tymoszenko, że wróciła do domu. Martwię się o jej kraj, jeśli wróci do polityki Czy Julia Tymoszenko ma szanse na powrót na szczyty ukraińskiej władzy?... czytaj dalej » Aktywiści Euromajdanu blokują drogi na lotniska, sprawdzają samochody w poszukiwaniu polityków, którzy planują uciec z kraju - donoszą służby prasowe protestujących: Aeromaidan - #Euromaidan activists blocking road to airport, checking cars, looking for fleeing government officials pic.twitter.com/oXh6F7inbq— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) February 23, 2014 Aeromaidan - #Euromaidan activists blocking road to airport, checking cars, looking for fleeing government officials pic.twitter.com/oXh6F7inbq Partia Regionów nie będzie uczestniczyć w tworzeniu rządu ukraińskiego - poinformowała agencja Ukrinform, powołując się na słowa lider parlamentarnej frakcji ugrupowania Serhij Tihipko. Oświadczenie na temat ostatnich wydarzeń na Ukrainie wydał szef NATO Anders Fogh Rasmussen: Obserwuję uważnie ważne wydarzenia, które mają miejsce na Ukrainie. Ukraińcy muszą sami zadecydować o swojej przyszłości w pokoju i demokracji. Wciąż wzywam do pokoju i powstrzymania się od użycia siły - tak, aby wszystkie strony mogły skupić się na dążeniu do demokracji, stabilizacji i dobrobytu, osiągniętym dzięki pokojowemu dialogowi i wcześniejszym wyborom. Pochwalam deklarację ukraińskiej armii, że nie będzie się angażować w kryzy polityczny. Read my statement on the important developments in #Ukraine here: http://t.co/FncHXaexSy— AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) February 23, 2014 Read my statement on the important developments in #Ukraine here: http://t.co/FncHXaexSy Rada Najwyższa przerwała obrady do poniedziałku do godz. 15. W tym czasie będą odbywały się spotkania szefów poszczególnych frakcji. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz pogratulował w niedzielę Ołeksandrowi Turczynowi z okazji wyboru na stanowisko przewodniczącego Rady Najwyższej Ukrainy.- Podjął się Pan tego niezwykle trudnego zadania w sytuacji, gdy ukraiński parlament wziął na siebie pełną odpowiedzialność za przywrócenie porządku konstytucyjnego w Państwie - napisał Borusewicz w liście do Turczynowa. Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague uważa, że ewentualna rosyjska interwencja zbrojna na Ukrainie nie leżałaby w interesie Moskwy. Dodał, że liczy na współpracę Rosjan w ustabilizowaniu sytuacji w sąsiednim dla nich kraju. - Jeśli Ukraina otrzyma pakiet gospodarczej pomocy, to bardzo ważne jest, by Rosja nie zrobiła niczego, by go podkopać, lecz zgodnie współpracowała i udzielała poparcia - powiedział Hague w programie telewizji BBC. - Otrzymałem nieoficjalną informację, że Tymoszenko nie jest brana pod uwagę jako kandydat na premiera - powiedział poseł Bakwiszczyny Mykoła Tomenko, którego cytuje agencja Interfax-Ukraina Jak informuje oficjalny profil Batkwiszczyny na Twittrze, Julia Tymoszenko odbyła rozmowę telefoniczną z kanclerz Niemiec Angelą Merkel oraz z komisarzem ds. rozszerzenia i polityki sąsiedztwa UE, Stefanem Fule. Юлія Тимошенко провела телефонні розмови зі Штефаном Фюле та Ангелою Меркель. — Batkivshchyna (@Batkivshchyna) February 23, 2014","""Po dniach walki rozpoczęły się dni zadumy""",
"""Hazardowi"" zajmą się teraz zarzutami Kamińskiego","Komisja śledcza, która ma zbadać ""aferę hazardową"" zajmie się także zarzutami byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. We wtorek jej członkowie - głosami posłów PiS, Lewicy i PSL-u - przyjęli wnioski tych pierwszych o przesłuchaniu w tej sprawie m.in. prokuratorów. Przewodniczący Sekuła już się boi, że komisja nie zakończy prac ""ani w lutym, ani w marcu, ani nawet za pół roku"".","Wezwania na świadków prokuratora krajowego Edwarda Zalewskiego i rzeszowskiego prokuratora Bogusława Olewińskiego domagali się od dłuższego czasu Beata Kempa i Zbigniew Wassermann. Posłowie PiS chcieli także przedstawienia na piśmie informacji o osobach, które uczestniczyły w spotkaniu w Prokuraturze Krajowej, 25 sierpnia 2009 r., przed postawieniem zarzutów Mariuszowi Kamińskiemu. Nie zrezygnowali z Koska. A Sekuła ""liczył"" Nie wiadomo,... czytaj dalej » ""Dla czystości i przejrzystości"" Komisja wróciła do rozpatrzenia tych wniosków po uzyskaniu ekspertyz prawników, czy mieszczą się one w zakresie prac komisji. O wykonanie takiej analizy wnioskował Sławomir Neumann z PO. Przed głosowaniem nad wnioskami najgłośniej o ich przyjęcie apelowała Kempa. Posłanka przekonywała, że żadna z ekspertyz nie wypowiedziała się w tym względzie negatywnie. - Dla czystości i przejrzystości całej sprawy warto byłoby, aby tych świadków przed komisją przesłuchać - stwierdziła. Wassermann mówił z kolei o konieczności weryfikacji prawdziwości wersji premiera Donalda Tuska o prowokacji politycznej Kamińskiego i wersji b. szefa CBA o odwecie w zamian za ""ujawnienie niewygodnej dla rządu prawdy o aferze"". - To jest w pigułce cała sprawa, którą zajmuje się komisja - dodał. Sekuła na ""nie"" Przyjęciu wniosków przeciwny był przewodniczący komisji Mirosław Sekuła, który wyrażał obawy, że w ich efekcie ""komisja zajmie się rozstrzyganiem, czy obalenie rządu Jarosława Kaczyńskiego zapoczątkowane odwołaniem wicepremiera Andrzeja Leppera zostało przeprowadzone zgodnie z prawem"". - Boję się rozpoczynać tego wątku w naszej komisji - ironizował. ""Trwa rozstrzeliwanie kadry CBA"" - W CBA dzieją... czytaj dalej » Poseł PO dodał, że rozszerzenie zakresu prac komisji spowoduje, że śledczy nie zakończą swych prac ""ani w lutym, ani w marcu, ani nawet za pół roku"". Ostatecznie wnioski poparli Kempa, Wassermann, Bartosz Arłukowicz (Lewica) i Franciszek Stefaniuk (PSL). Posłowie PO wstrzymali się od głosu. Zarzuty dla Kamińskiego We wrześniu 2009 r. prokuratura w Rzeszowie postawiła Kamińskiemu zarzuty w sprawie tzw. afery gruntowej. Rzeszowska prokuratura uznała, że CBA dopuściło się niezgodnego z prawem stworzenia ""fikcyjnej sprawy"" ziemi w Muntowie k. Mrągowa, na potrzeby której wytworzono fikcyjną dokumentację do odrolnienia tej ziemi. Kamiński jest podejrzany o nadużycie uprawnień, kierowanie nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA dotyczącymi wręczenia łapówki osobom powołującym się na wpływy w resorcie rolnictwa i funkcjonariuszom publicznym oraz o kierowanie podrabianiem dokumentów i wyłudzeniem poświadczenia nieprawdy w oparciu o te dokumenty.",Mariusz Kamiński przed komisją,
Wotum nieufności PiS dla rządu: 9 stron. Kandydatów na ministrów poznamy za tydzień,"Prawo i Sprawiedliwość dziś w południe złoży wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu PO-PSL. Jak mówił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera, dokument składa się z dziewięciu stron. Skład jego gabinetu technicznego zostanie zaprezentowany za tydzień.",,"Piotr Gliński był gościem ""Jeden na Jeden"" w TVN24",
Jak Trybunał Konstytucyjny wpływa na życie obywateli. 10 ważnych wyroków według RPO,"""Wiele osób (...)  szuka odpowiedzi, jaki związek mają wyroki Trybunału z ich życiem codziennym. Wybraliśmy 10 spraw z ostatnich lat, w których TK orzekał na wniosek Rzecznika Spraw Obywatelskich"" - pisze Adam Bodnar. RPO tłumaczy, że chce w ten sposób ""zwrócić uwagę na to, jak ważną instytucją dla obywateli, ich praw i wolności jest Trybunał"".","""Wokół działalności Trybunału Konstytucyjnego toczy się obecnie ważna debata publiczna. Wiele osób pragnie dowiedzieć się więcej o tej instytucji i szuka odpowiedzi, jaki związek mają wyroki Trybunału z ich życiem codziennym. W ub. tygodniu wybraliśmy 10 spraw z ostatnich lat, w których TK orzekał na wniosek Rzecznika Spraw Obywatelskich"" - pisze Adam  Bodnar w komunikacie. ""Chcieliśmy w ten sposób zwrócić uwagę na to, jak ważną instytucją dla obywateli, ich praw i wolności, jest Trybunał. I dlaczego powinniśmy dbać o zachowanie jego roli i znaczenia w państwie prawnym"" - zaznacza. Oto najważniejsze - według RPO - wyroki TK, które zostały rozpatrzone po wniosku Rzecznika Praw Obywatelskich: 1. Wyrok TK w sprawie prawa do świadczenia pielęgnacyjnego dla rodziców wychowujących więcej niż jedno dziecko niepełnosprawne z dnia 18 listopada 2014 r. (SK 7/11).

RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej, w której skarżącemu, opiekującemu się trójką dzieci niepełnosprawnych z najgłębszymi dysfunkcjami, odmówiono prawa do świadczenia pielęgnacyjnego tylko dlatego, że jego żona wcześniej uzyskała to świadczenie z tytułu opieki nad ich innym niepełnosprawnym dzieckiem. Zaskarżony przepis ustawy o świadczeniach rodzinnych stanowił, że świadczenie pielęgnacyjne nie przysługuje, jeżeli inna osoba w tej rodzinie ma ustalone prawo do świadczenia pielęgnacyjnego (bądź do dodatku do zasiłku rodzinnego) na to lub inne dziecko niepełnosprawne. Trybunał Konstytucyjny uznał powyższą regulację za niezgodną z konstytucyjnym prawem rodzin znajdujących się w trudnej sytuacji materialnej i społecznej do szczególnej opieki państwa. W ekstremalnie trudnej sytuacji rodziny wychowującej więcej niż jedno dziecko niepełnosprawne, rezygnacja z pracy jednego rodzica (opiekuna) często może się okazać niewystarczająca, gdyż opiekun ten nie jest w stanie sprawować efektywnie opieki równocześnie nad dwojgiem czy trojgiem niepełnosprawnych dzieci. Dlatego prawo powinno w takiej sytuacji stworzyć możliwość rezygnacji z pracy także drugiemu rodzicowi, umożliwiając mu uzyskanie świadczenia pielęgnacyjnego. 2. Wyrok TK w sprawie braku określenia przesłanek przedłużania tymczasowego aresztowania z dnia 20 listopada 2012 r. (SK 3/12). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej dotyczącej braku określenia w przepisach przesłanek przedłużenia tymczasowego aresztowania po wydaniu przez sąd pierwszej instancji pierwszego wyroku w sprawie. Trybunał uznał takie rozwiązanie za niezgodne z konstytucją. Zauważył, że możliwość przedłużania tymczasowego aresztowania na podstawie zaskarżonego przepisu na kolejne sześciomiesięczne okresy jest dla sądów łatwa, ponieważ sądy zostały odciążone od wskazywania realnej potrzeby stosowania tego właśnie środka zapobiegawczego w danym postępowaniu karnym. Ponadto podkreślił, że długotrwałe – i nieprzewidywalne w odniesieniu do terminu ich zakończenia – ograniczenie oskarżonemu, w stosunku do którego nie zostało obalone domniemanie niewinności, możliwości kontaktu z rodziną i wykonywania praktyk religijnych oraz przetrzymywanie go w niemal zupełnej izolacji od świata zewnętrznego przybiera z czasem formę nieludzkiego traktowania. Wyrok Trybunału w tej sprawie nie spowodował nowelizacji kodeksu postępowania karnego. Wskazał jednak ustawodawcy kierunek koniecznych zmian przepisów oraz nałożył w istocie na sądy obowiązek uzasadniania kolejnych postanowień o dalszym stosowaniu tymczasowego aresztowania po pierwszym wyroku. 3. Wyrok TK w sprawie sposobu zaskarżenia czynności komornika dotyczącej opisu i oszacowania nieruchomości z dnia 22 stycznia 2013 r. (SK 18/11). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej dotyczącej dłużników, z których nieruchomości komornik prowadził egzekucję. Tryb zaskarżenia czynności komornika polegającej na tzw. opisie i oszacowaniu (a zatem kluczowej czynności, którą ustala się wartość licytacyjną nieruchomości) został tak skonstruowany, że dłużnik mógł być praktycznie pozbawiony możliwości złożenia skargi do sądu – termin był liczony od dnia ukończenia szacowania, o czym w wielu wypadkach dłużnik w ogóle nie wiedział (dokumenty nie były mu doręczane). W rezultacie nie mógł się więc skutecznie sprzeciwiać np. zaniżaniu wartości nieruchomości. Trybunał Konstytucyjny uznał, że sytuacja taka jest niedopuszczalna. W konsekwencji ustawodawca poprawił przepisy kodeksu postępowania cywilnego w tym zakresie. 4. Wyrok TK w sprawie zwrotu nieruchomości wywłaszczonych na cele publiczne z dnia 14 lipca 2015 r. (SK 26/14). Rzecznik poparł skargę konstytucyjną kwestionującą przepisy ustawy o gospodarce nieruchomości regulujące zwrot nieruchomości wywłaszczonych na cele publiczne (budowę dróg, linii kolejowych, budynków władz publicznych itp.). Przepisy te umożliwiały odzyskanie nieruchomości przez jej dawnych właścicieli w sytuacji, gdy grunty te okazały się dla realizacji wskazanego celu publicznego zbędne – celów tych przez lata bowiem nie zrealizowano. Obowiązujące unormowania nakładały na uprawnionych niesprawiedliwy i niczym nieuzasadniony wymóg uzyskania jednomyślnej zgody wszystkich współwłaścicieli (bądź współspadkobierców) takiej nieruchomości na jej odzyskanie. W rezultacie jedna osoba, posiadająca nawet niewielki ułamkowy udział we współwłasności, mogła wstrzymywać proces odzyskiwania takiej nieruchomości przez pozostałych. W sytuacji, gdy wywłaszczono nieruchomość, której współwłaścicielem była osoba prywatna i np. gmina (do czego mogło dojść np. w wyniku spadkobrania), zwrot takiej nieruchomości nie był w ogóle możliwy. Wyrok Trybunału Konstytucyjnego ułatwia odzyskanie własności osobom, którym władze publiczne odebrały ją przymusowo – ale, jak się okazało później, zupełnie niepotrzebnie, skoro założonych celów nigdy nie zrealizowano. 5. Wyrok TK w sprawie podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia społeczne pracowników zatrudnionych przez polskiego pracodawcę za granicą z dnia 28 października 2015 r. (SK 9/14). RPO przystąpił do postępowania dotyczącego skargi konstytucyjnej spółki z ograniczoną odpowiedzialnością w sprawie zasad ustalania podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe pracownikom zatrudnionym przez tę spółkę za granicą. Organy rentowe przyjmowały stanowisko, że zaskarżony przepis rozporządzenia Ministra Pracy i Polityki Socjalnej uzasadnia podwyższenie podstawy wymiaru składek na ubezpieczenie społeczne za pracowników delegowanych do pracy za granicą do kwoty przeciętnego prognozowanego wynagrodzenia. Trybunał uznał, że zaskarżony przepis rozporządzenia wykracza poza upoważnienie ustawowe, bo w sytuacji, gdy przychód pracownika zatrudnionego za granicą u polskiego pracodawcy będzie niższy niż kwota przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej, wprowadza taką modyfikację podstawy wymiaru składek, że będzie ona wyższa niż faktycznie uzyskany przychód z tytułu zatrudnienia w ramach stosunku pracy. 6. Wyrok TK w sprawie zakazywania wypowiedzi publicznych na temat działalności zawodowej innego lekarza z dnia 23 kwietnia 2008 r. (SK 16/07). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej dotyczącej Kodeksu Etyki Lekarskiej, który przewidywał, że lekarz nie powinien publicznie dyskredytować innego lekarza w jakikolwiek sposób. W wyroku Trybunał uznał, że prowadziło to do nadmiernego ograniczenia wolności słowa lekarza w sposób niezgodny z konstytucyjną zasadą proporcjonalności. Zdaniem Trybunału nie jest wystarczającym uzasadnieniem tego ograniczenia ochrona dobrego imienia i autorytetu lekarza. Ograniczenie wolności słowa, w szczególności prawa do krytyki między lekarzami, jest uzasadnione potrzebą ochrony zdrowia, w tym budowania zaufania pacjentów do lekarzy. Z orzeczeń sądów lekarskich wynikało jednak, że pojęcie ""dyskredytowanie"" w orzecznictwie tych sądów jest rozumiane jako każda publiczna krytyka lekarza przez lekarza. W szczególności sądy te nie badały prawdziwości stawianych lekarzom zarzutów. Trybunał uznał, że zakazywanie prawdziwych i uzasadnionych z punktu widzenia ochrony interesu społecznego wypowiedzi publicznych na temat działalności zawodowej innego lekarza jest niezgodne z konstytucją. 7. Wyrok TK w sprawie nowelizacji Kodeksu karnego wykonawczego, przewidującej surowszą karę zastępczą z dnia 12 maja 2015 r. (SK 62/13). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej, w której skarżącym zarządzona została zastępcza kara pozbawienia wolności za niewykonaną karę ograniczenia wolności. Tymczasem w chwili popełnienia czynu zabronionego, za który orzeczono karę ograniczenia wolności, obowiązywały przepisy, zgodnie z którymi karą zastępczą była kara grzywny. Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że wynikający z Konstytucji RP zakaz wstecznego stosowania wobec oskarżonego kary nieznanej ustawie obowiązującej w czasie popełnienia czynu, stanowiącego podstawę jego odpowiedzialności represyjnej, odnosi się nie tylko do kary zasadniczej, ale dotyczy także kary zastępczej. Tym samym naruszona została także zasada ochrony zaufania obywateli do państwa i prawa, wynikająca z konstrukcji państwa prawnego. 8. Wyrok TK w sprawie braku możliwości zaskarżenia postanowienia dotyczącego kosztów procesu zasądzonych po raz pierwszy przez sąd odwoławczy z dnia 26 listopada 2013 r. (SK 33/12). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej, w której skarżąca, będąc adwokatem, występowała jako pełnomocnik z urzędu w sprawie dotyczącej podejrzenia popełnienia przestępstwa. Pokrzywdzona rzekomym przestępstwem złożyła zażalenie na postanowienie sądu rejonowego, który odmówił wszczęcia dochodzenia i wniosła o wyznaczenie pełnomocnika z urzędu. Sąd odwoławczy nie uwzględnił zażalenia pokrzywdzonej. Jednocześnie przyznał pełnomocnikowi z urzędu wynagrodzenie z tytułu pomocy prawnej. Adwokat złożyła zażalenie na postanowienie co do wysokości przyznanego jej wynagrodzenia, które sąd odwoławczy pozostawił bez rozpoznania, powołując się na przepis kodeksu postępowania karnego. Przepis ten nie przewidywał możliwości zaskarżenia postanowienia dotyczącego kosztów procesu zasądzonych po raz pierwszy przez sąd odwoławczy. Trybunał uznał takie rozwiązanie za niezgodne z konstytucją. Sąd odwoławczy bowiem, rozpatrując jako sąd drugiej instancji zażalenie na odmowę wszczęcia dochodzenia, jednocześnie orzekł po raz pierwszy o prawach majątkowych skarżącej i w tym zakresie powinien zostać uznany za sąd pierwszej instancji. Regulacja ta została zmieniona podczas nowelizacji Kodeksu postępowania karnego. 9. Wyrok TK w sprawie braku możliwości uzupełniania braków formalnych skargi w postępowaniu sądowo-administracyjnym z dnia 30 października 2012 r. (SK 8/12). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej dotyczącej braku możliwości uzupełniania braków formalnych skargi na informację o negatywnym wyniku procedury odwoławczej przewidzianej w systemie realizacji programu operacyjnego. TK orzekł, że przepis ustawy o zasadach prowadzenia polityki rozwoju w zakresie, w jakim przewiduje, iż wniesienie skargi niekompletnej powoduje pozostawienie jej bez rozpatrzenia, bez możliwości wezwania do uzupełnienia braków w dokumentacji jest niezgodny z konstytucją. W niniejszej sprawie ustawodawca nałożył na skarżącego niedookreślony obowiązek (niejasne bowiem jest, co składa się na kompletną dokumentację w sprawie), za którego niedopełnienie przewidział sankcję w postaci pozostawienia skargi bez rozpatrzenia bez możliwości uzupełnienia braków. Sankcja ta w rezultacie zamyka drogę do sądu, niwecząc cel, jakim jest poddanie kontroli sądowej legalności rozstrzygnięć organów w zakresie oceny projektów startujących w konkursach o dofinansowanie ze środków unijnych. 10. Wyrok TK w sprawie instytucjonalnego usytuowania urzędu asesora w polskim wymiarze sprawiedliwości z dnia 24 października 2007 r. (SK 7/06). RPO przystąpił do postępowania w sprawie skargi konstytucyjnej dotyczącej instytucjonalnego usytuowania urzędu asesora. Przepis poddany kontroli Trybunału Konstytucyjnego przewidywał uprawnienia ministra sprawiedliwości do powierzenia asesorowi sądowemu pełnienia czynności sędziowskich. Zastrzeżenia co do konstytucyjności dotyczyły możliwości powierzenia czynności orzekania asesorom, jako podmiotom nieodpowiadającym wymaganiom stawianym sędziom i nieposiadającym stosownych gwarancji niezależności. TK uznał takie rozwiązanie za niezgodne z ustawą zasadniczą. Autor: kło / Źródło: PAP",,
Staniszkis: prezydent nie jest mózgiem sporu o TK,"Podejrzewam, że chodzi o zmianę ordynacji wyborczej w kierunku, który w przyszłości ułatwiłby wygraną PiS-owi - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. To - jej zdaniem - powód, dla którego spór o Trybunał Konstytucyjny wciąż nie znajduje finału. Socjolog oceniła też rolę prezydenta w tym konflikcie.","Według Jadwigi Staniszkis większości parlamentarnej zależy na sparaliżowaniu prac Trybunału, by ten nie mógł odrzucić spodziewanych zmian w ordynacji wyborczej. - Jeżeli PiS zmieni ordynację i tak przetrzyma ten paraliż Trybunału, to oczywiście, mimo że ma w tej chwili 30 procent (poparcia - red.) i głosowało na niego 18 procent uprawnionych, to może przedłużać swoją władzę - tłumaczyła Staniszkis. Dodała, że to jej zdaniem ""niebezpieczne dla Polski"". Socjolog oceniła także rolę prezydenta w trwającym sporze o Trybunał. - Prezydent Duda na pewno nie jest mózgiem tego sporu, ale miał kilkakrotnie możliwość jego przerwania - powiedziała prof. Staniszkis. Odniosła się do jednego z ostatnich wyroków TK, w którym sędziowie uznali skargę prezydenta Dudy za zasadną. Powiedziała, że wiąże z tym orzeczeniem nadzieję na częściowe rozwiązanie sporu o Trybunał, bo być może premier Beata Szydło zdecyduje się na jego publikację. - Wtedy odblokuje się Trybunał w obecnym kształcie i każdy zapyta: dlaczego nie publikowano wcześniejszych wyroków - mówiła socjolog. Dodała, że jej zdaniem przeciągający się kryzys konstytucyjny tylko utrudnia pracę rządowi. Staniszkis jest zdania, że sędziowie Trybunału i opozycja nie powinni się zgodzić na najnowszą propozycję kompromisu w sprawie TK, którą przedstawiło PiS. Jak mówiła, gdyby to zrobili, stałoby się to ze szkodą dla nich, bo będzie im to wytykane przez większość parlamentarną. - Kompromis w tym wydaniu PiS-owskim jest przygotowywaniem gruntu pod kolejną fazę konfliktu - mówiła socjolog. - W sprawach prawa naprawdę nie ma kompromisów - dodała. Przestrzegała też, że konflikt o TK wpłynie na to, iż w ramach Unii Europejskiej wkrótce zaczną zapadać różnego rodzaju decyzje, np. o charakterze gospodarczym, niekorzystne dla Polski. - Myślę, że to poczucie będzie dominujące, że jesteśmy obcym krajem, obcą kulturą polityczną, dla której nie warto poświęcać swoich interesów - wyjaśniała Staniszkis. Oceniła, że traktowanie przez PiS sporu o TK jako sposobu na scementowanie partii jest ""bardzo wschodnie"" i ""obce"" zachodniej kulturze politycznej. - To jest taka ""funkcjonalizacja zła"" zupełnie nie do przyjęcia na Zachodzie  - wskazała socjolog. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
Lekarz padł ofiarą epidemii wirusa Ebola,"Jeden z najbardziej znanych lekarzy w Liberii, Amerykanin Samuel Brisbane, zmarł na gorączkę krwotoczną po zarażeniu się wirusem Ebola - poinformował w niedzielę liberyjski rząd. W szpitalu przebywa chory na Ebolę inny amerykański lekarz.","Brisbane był swego czasu medycznym doradcą byłego prezydenta kraju Charlesa Taylora, pracował jako konsultant największego szpitala w Monrovii. Jest on pierwszym w Liberii lekarzem, który zmarł na gorączkę krwotoczną od wybuchu epidemii w Afryce Zachodniej. Także naczelny lekarz Sierra Leone zachorował w zeszłym tygodniu na gorączkę krwotoczną, ale jego stan jest całkiem stabilny. Chory dobrze reaguje na leczenie. Wirusem zarazili się także pomagający w opanowaniu epidemii w Liberii amerykański lekarz Kent Brantly i pracownik chrześcijańskiej misji Nancy Writebol. Brantly przebywa on na oddziale intensywnej opieki medycznej, a jego stan jest stabilny - podała rzeczniczka organizacji pomocowej Samaritan's Purse. Ognisko epidemii znajduje się obecnie według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) w Sierra Leone, ale wirus dotarł już także do Nigerii. W piątek pierwszy przypadek gorączki krwotocznej odnotowano w nigeryjskim Lagos, największym afrykańskim mieście obok Kinszasy i Kairu. Lagos to megalopolis licząca 20 mln mieszkańców. Na Ebolę zachorował tam obywatel Liberii. Nigeria, licząca 180 mln ludności, postawiła w stan alarmu wszystkie swoje porty morskie i lotnicze. Według WHO epidemia, która od lutego atakuje Gwineę, Liberię i Sierra Leone, zabiła już 319 ludzi w Gwinei, 224 w Sierra Leone, w Liberii 129 osób, a łącznie w krajach Afryki Zachodniej ponad 670. Do 23 lipca zarejestrowano w sumie 1 200 zarażeń. Po raz pierwszy w historii Ebola atakuje kraje Afryki Zachodniej. Dotychczas występowała przede wszystkim w Afryce Środkowej. Ebola to ostra choroba zakaźna wywołana przez wirusa o tej samej nazwie, przenoszona przez dotyk i płyny ustrojowe. Wywołuje u chorego bardzo wysoką gorączkę, bóle głowy i mięśni, zapalenie spojówek i ogólne wyczerpanie, a w kolejnym stadium wymioty, biegunkę oraz wewnętrzne i zewnętrzne krwotoki. W ok. 90 proc. przypadków zachorowanie prowadzi do śmierci. Na wirusa Ebola nie ma szczepionki ani leku.",,
Wassermann: Kaczmarek nie zawsze kłamał,"- Ze zdroworozsądkowego punktu widzenia, rozmowa Janusza Kaczmarka z Krauze była najważniejsza - powiedział w Magazynie TVN24 Zbigniew Wassermann. - Dlaczego właśnie tu kłamał? - zastanawiał się koordynator służb specjalnych.","Zbigniew Wassermann przyznał, że spotkał się z Januszem Kaczmarkiem po konferencji siedmiu ministrów (kiedy Zbigniew Ziobro zapewniał, że były szef MSWiA kłamie w sprawie przecieku), ale zaprzeczył, że próbował mu wtedy pomóc. taką wersję przedstawiała żona Kaczmarka - Honorata. - Spotkałem się, to jest fakt, zgadzam się, że ta sytuacja była, ale co do wniosków się różnimy. Przywitałem się z nim tylko. Nie powiedziałem, że to wszystko co mogłem dla niego zrobić. Powiedziałem, że w tej sprawie nie będę komentować, bo w nich nie uczestniczyłem - stwierdził minister. - Byłem w dobrych relacjach z Kaczmarkiem - powiedział. Dodał jednak, że w pewnych sprawach były minister ma rację. - Nie kłamał wszędzie. Nie kłamał, że mnie nie było na spotkaniu u prezydenta. Ale podsłuchów potwierdzić nie mogę. Ja mówię tylko to, co wiem - stwierdził dobitnie koordynator służb specjalnych. Wassermann potwierdził, że doszło do spotkania w pałacu prezydenckim przed wizytą Janusza Kaczmarka u Ryszarda Krauze. - To była wcześniej zaplanowana, zwyczajowa narada. Dotyczyła terroryzmu - stwierdził Wassermann.","Zbigniew Wasserman przyznaje, że Janusz Kaczmarek nie zawsze mija się z prawdą",
Rosyjski Su-25 rozbił się na Kaukazie,"Samolot szturmowy Su-25 rozbił się we wtorek w Stawropolu na Północnym Kaukazie, na południu Rosji - poinformowało rosyjskie ministerstwo obrony. Trwają poszukiwania dwóch pilotów, którzy się katapultowali.","""3 sierpnia podczas wykonywania planowego, szkolno-treningowego lotu w Kraju Stawropolskim rozbił się samolot Su-25UB"" - przekazało ministerstwo. Myśliwiec wyleciał z lotniska w Budionowsku. Zapewniono, że samolot spadł na niezamieszkany teren. Nie wiadomo, czy piloci przeżyli. Autor: adso / Źródło: PAP",Stawropol na południu Rosji,
Polski poseł SLD na Krymie,"Referendum na Krymie Europa nie uznaje a polska dyplomacja mówi wprost: to sprzeczne z naszą racją stanu. Tak jednoznaczna postawa nie przeszkadza jednak części europejskich partii politycznych wysyłać na Krym swoich obserwatorów, w tym również kilku polityków z Polski. Teraz próbują się tłumaczyć.",,Polski poseł SLD na Krymie,
"Prezydent Filipin ogłasza ""separację"" od USA","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte zadeklarował w Pekinie podczas spotkania z chińskim przywódcą Xi Jinpingiem zamiar ""odseparowania się"" od swego sojusznika, USA, i zbliżenia do Chin, co oznaczałoby nowy układ sił w regionie.","- W tej sali ogłaszam moją separację od Stanów Zjednoczonych - oświadczył, dodając, że chodzi o jej aspekty wojskowe. Jednocześnie poświęcił dłuższy fragment wypowiedzi utracie potęgi gospodarczej przez USA. - Militarnie, choć może nie w sferze społecznej, jednak także w dziedzinie gospodarki Ameryka straciła - powiedział Duterte podczas uroczystego spotkania w Wielkiej Hali Ludowej w stolicy Chin, w którym towarzyszyło mu dwustu filipińskich biznesmenów, a ze strony Pekinu gospodarzem był chiński wicepremier Zhang Gaoli. Duterte poinformował, że Filipiny i Chiny postanowiły uregulować swe rozbieżności dotyczące Morza Południowochińskiego na drodze rozmów.

Prezydent Filipin w wystąpieniu zawierającym wiele komplementów pod adresem Pekinu twierdził, że ""Stanów Zjednoczonych nie można już uważać za największą potęgę świata (...) ponieważ winne są Chinom wiele pieniędzy"". Duterte powtórzył również, że Filipiny dążą do zwiększenia wymiany z Chinami, drugim partnerem handlowym, jakim były dla Filipin w 2015 roku. To dążenie zmaterializowało się w czwartek w trzynastu podpisanych porozumieniach dotyczących m.in. współpracy w dziedzinie inwestycji, finansów, energetyki, rolnictwa, mediów, turystyki, walki z handlem narkotykami, a także w sprawie utrzymania bezpieczeństwa na morzach. Ich wartość to 13,5 miliarda dolarów. Xi oświadczył, że wizyta prezydenta Filipin była niezwykle udana, i wyraził uznanie dla filipińskiego przywódcy w związku z jego walką przeciwko terroryzmowi, zbrodni i narkotykom, co stanowi kwintesencję programu rządowego prezydenta Duterte, a jednocześnie - ze względu na krwawe metody jego wdrażania - przedmiot krytyki ze strony USA, Unii Europejskiej i ONZ.

W ciągu ostatnich czterech miesięcy walka z tymi plagami pochłonęła na Filipinach życie 3 700 osób. Jak podkreślają komentatorzy, zapewne jeszcze się okaże, czy ""separacja"" Filipin od Stanów Zjednoczonych nie jest zwykłą retoryką, jaką posłużył się prezydent Duterte.

Jednak zwrot ku Chinom może odbić się echem w regionie, jeśli chodzi o postawę takich państw jak Malezja, Brunei, Wietnam lub Tajwan, pozostających w sporze z Pekinem o prawa do wysp i akwenów Morza Południowochińskiego.

Filipiński analityk zamieszkały od dziesięcioleci w Chinach Jaime Flor Cruz uważa, że postawa Duterte wobec Stanów Zjednoczonych, z którymi Manila ma układ o wzajemnej obronie, który przynosił jej wielorakie korzyści, m.in. w postaci dostępu do baz, udziału w manewrach itp., ""zmienia dynamikę wydarzeń w regionie"". Dotąd - przypomina - Filipiny stanowiły bardzo ważne strategiczne oparcie dla polityki zagranicznej prezydenta Baracka Obamy i - generalnie - Waszyngtonu.

- Jeśli Duterte będzie robił to, co mówi - dodaje Jaime Flor Cruz - stworzy Chinom możliwość utrzymywania Filipin z dala od orbity Waszyngtonu.

Jednak nawet sami Chińczycy - konkluduje ekspert - nie wierzą do końca znanemu z żywiołowych reakcji prezydentowi Filipin, który przemawiając w Pekinie mówił wśród owacji członków tamtejszej wspólnoty filipińskiej, zwracając się do Stanów Zjednoczonych: ""Przyjaciele, nadeszła pora, aby się pożegnać"". Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Grass w Gdańsku. Premiera i wernisaż na urodziny,"Günter Grass odwiedzi w weekend Gdańsk. W piątek będzie gościem na premierze galowej spektaklu ""Idąc rakiem"" w Gdyni, a w sobotę weźmie udział w otwarciu wystawy Akwarele.","Przyjazd laureata literackiej Nagrody Nobla wiąże się z jego 85-tymi urodzinami. W piątek zaplanowano premierę galową spektaklu ""Idąc rakiem"". Oparte na powieści Grassa przedstawienie Teatru Miejskiego grane jest na stacjonującym przy Skwerze Kościuszki żaglowcu Dar Pomorza. To pierwsza na świecie adaptacja sceniczna tego utworu niemieckiego Noblisty. Wajda wraca do Gdańska. Nakręci ostatnie sceny ""Wałęsy"" Andrzej Wajda... czytaj dalej » Wystawa w Galerii Grassa W sobotę Grass weźmie udział w otwarciu wystawy Akwarele w Gdańskiej Galerii Güntera Grassa. Pokazane na niej będą wybrane akwarele Noblisty do tomu wierszy „Rzeczy znalezione” oraz zbioru opowiadań „Moje stulecie”. Wystawę będą uzupełniać prace z lat 50. XX wieku, z wczesnego okresu jego twórczości. Performance dla Noblisty Podczas wernisażu wystawy 31-letnia artystka z Berlina, Marlen Pelny, zaprezentuje performance literacko-muzyczny oparty na poezji Guentera Grassa. - Liczymy, że oprócz obejrzenia sztuki, nasz gość znajdzie też czas na spotkanie z zespołem aktorskim i reżyserem - mówi Marzena Szymik z Dar Młodzieży kończy 30 lat Dar Młodzieży... czytaj dalej »działu literackiego Teatru Miejskiego im. Witolda Gombrowicza w Gdyni. Gdańska synagoga zamknięta dla pisarza To pierwszy przyjazd pisarza do Polski po kontrowersjach, które wywołał wiersz pt. ""Co musi zostać powiedziane"". Grass uznał w nim mocarstwo atomowe Izrael - z jego niepodlegającym międzynarodowej kontroli potencjałem nuklearnym - za zagrożenie dla pokoju światowego. Zakwestionował też prawo izraelskiego rządu do uderzenia prewencyjnego na irańskie urządzenia atomowe. Wiersz wzbudził oburzenie w Izraelu oraz w samych Niemczech. Izraelskie władze uznały Grassa za osobę niepożądaną i zakazały mu wjazdu do kraju. Również gdańscy Żydzi nie pozostali obojętni, tuż po publikacji wiersza zapowiedzieli, że noblista nie zostanie już zaproszony do synagogi w Gdańsku.",Noblista Guenther Grass,
"Poroszenko w ""Washington Post"": Musicie nam pomóc. Potrzebujemy sprzętu","""Mój kraj potrzebuje dostaw odpowiedniego sprzętu, który pomógłby nam pilnować naszych granic i przerwać powstanie przy minimalnym użyciu przemocy"" - napisał w liście otwartym do rządu Stanów Zjednoczonych i do Amerykanów opublikowanym w piątkowe popołudnie w dzienniku ""Washington Post"" prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Polityk nawiązał w nim też do zestrzelenia ""przez separatystów"" na wschodzie kraju boeinga, stwierdzając, że ""Putin dał dziecku broń"" i nie wiadomo, co z tego wyniknie.","""Kiedy 298 ludzi zostało zestrzelonych z nieba przez rosyjski pocisk 10 dni temu, ludzie wszędzie i końcu zrozumieli, z jakim zagrożeniem mierzy się Ukraina"" - rozpoczął swój list Poroszenko, który od czasu objęcia w czerwcu urzędu mierzy się z terrorystami zaopatrywanymi przez Rosję w broń. Kolejne osoby i instytucje na ""czarnej liście"" sankcji UE wobec Rosji UE poinformowała... czytaj dalej » Prezydent Ukrainy na łamach ""WP"" pisze również, że ""jeszcze pół roku temu nie myślał nawet o startowaniu w wyborach"", ale - ""jak wielu Ukraińców w tamtym czasie - był wściekły na prezydenta Wiktora Janukowycza i jego decyzję o wybraniu umowy z Rosją, a nie Unią Europejską"". Od pierwszych protestów do obecnej wojny na wschodzie jego kraju minęło zaledwie kilka miesięcy. Zdaniem Poroszenki dziś jest już jasne, że ""Moskwa prowadzi niebezpiecznie nieodpowiedzialną grę"". ""Moje obawy o nakręcającą się spiralę przemocy, która wymknie się spod kontroli potwierdziły się 17 lipca, gdy separatyści używając rosyjskiego pocisku zestrzelili samolot rejsu MH17 Malaysia Airlines. Ten atak na niewinnych ludzi nigdy nie powinien się wydarzyć. Moskwa wręczyła separatystom wysoce skomplikowany technologicznie sprzęt wojskowy niczym dziecku broń"" - wyjaśnia dalej szef państwa ukraińskiego i, jak dodaje, terroryści wcale na tym nie poprzestali. Podsłuchani separatyści: Striełkow ""to je...nięty pułkownik"", chciał wysadzać wieżowce Służba... czytaj dalej » ""Tyle ofiar - wśród nich dzieci - nadało tym wydarzeniom miano tragedii. Jednak do tej zbrodni wkrótce doszła profanacja miejsca katastrofy przez separatystów, blokowanie dostępu do wraku śledczym, zacieranie śladów, rabowanie bagaży ofiar i traktowanie ich ciał niczym odpadów"" - stwierdził Poroszenko w mocnym, bezpośrednim przekazie. By zapobiec dalszym takim tragediom i pomóc Ukraińcom pozbyć się terrorystów z ich kraju, Zachód powinien w związku z tym Kijowowi pomóc. ""Rosja musi wiedzieć, że społeczność międzynarodową powinna traktować poważnie, choć minęło już za dużo czasu od momentu, w którym ta ostatnia powinna była zareagować"" - stwierdził dobitnie prezydent. 15 tys. żołnierzy przy granicy. Pentagon: do separatystów jadą rosyjskie zestawy rakietowe Pentagon... czytaj dalej » ""Zachód powinien zacząć myśleć o przygotowaniu wyraźnej odpowiedzi na to, co się stało. Jak zawsze, Stany Zjednoczone powinny przewodzić, bo wspólnie z Unią Europejską Waszyngton stworzył koalicję narodów, które wsparły Ukrainę, by zapobiec aktom terroru. Ważne jest, by Stany Zjednoczone wprowadziły mocniejsze sankcje w odpowiedzi na rosyjską agresję w moim kraju, a w kontekście katastrofy (samolotu), powinny też zdecydować o szerokich sankcjach sektorowych wobec Moskwy. Europa powinna pójść śladem USA i wprowadzić swoje sankcje"" - napisał dalej Petro Poroszenko. Na koniec wezwał jednak do udzielenia bezpośredniej pomocy swojemu krajowi, poprzez zorganizowanie realnych działań. ""Mój kraj potrzebuje dostaw odpowiedniego sprzętu, który pomógłby nam pilnować naszych granic i przerwać powstanie przy minimalnym użyciu przemocy"" - napisał prezydent Ukrainy, zostawiając równocześnie otwartą kwestię tego, jakiego sprzętu zza oceanu by oczekiwał. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Ukraina potrzebuje USA i Europy, by wygrać z terrorystami Putina - mówi Poroszenko",
"""Nadzieja zawita do Polski"". Tusk o wizycie papieża w Polsce","Premier Donald Tusk podkreślił, że organizacja Światowych Dni Młodzieży w 2016 r. w Krakowie wiąże się z nadzieją potrzebną młodym ludziom. - Nie muszę nikomu tłumaczyć, ile nadziei wszyscy wiążemy z Ojcem Świętym, z jego nadzwyczajnie skromnym poglądem na siebie samego, na Kościół - powiedział premier.","Papież ogłosił Kraków gospodarzem Światowych Dni Młodzieży w 2016 r. podczas mszy św. w Rio de Janeiro na zakończenie 28. zlotu młodych katolików z całego świata. Wiadomość wywołała aplauz ok. trzech milionów pielgrzymów ze 190 krajów, w tym z Polski. Papież wybrał Kraków. Światowe Dni Młodzieży w 2016 odbędą się w Polsce W 2016 roku... czytaj dalej »Premier powiedział w poniedziałek, że słowa papieża Franciszka o wyborze Krakowa jako kolejnego miejsca spotkania młodych ""wszystkich nas ucieszyły"". - Ja zrozumiałem tylko Cracovia i Polonia, ale to wystarczy i fakt, że Światowe Dni Młodzieży odbędą się w 2016 roku w Polsce, w Krakowie jest dla nas wszystkich wielką radością, tym bardziej, że to oznacza także wizytę Franciszka w naszej ojczyźnie - powiedział Tusk.Szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek powiedziała, że prezydent Bronisław Komorowski z radością przyjmuje fakt, że w 2016 r. ma dojść do wizyty papieża Franciszka w Polsce i zaznaczyła, że to bardzo ważna wiadomość zarówno w wymiarze religijnym, jak i politycznym.Minister administracji i cyfryzacji Michał Boni, który w rządzie odpowiada za kontakty z Kościołami i związkami wyznaniowymi, zapewnił, że państwo dołoży wszelkich starań, by pomóc w dobrej organizacji tych wydarzeń.",W tym roku Dni Młodzieży odbywają się w Brazylii,
Palikot w Pałacu. Doradza ws. Ukrainy,"Ok. 20 osób, w tym prof. Adam Daniel Rotfeld i lider Ruchu Palikota Janusz Palikot uczestniczy w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim poświęconym problematyce Ukrainy. - To bardzo ważny temat dla Polski - podkreśliła szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.","Oprócz Bronisława Komorowskiego w spotkaniu biorą udział polscy eksperci do spraw ukraińskich oraz politycy szczególnie zainteresowani problematyką ukraińską. Proces Tymoszenko odroczony Sąd rejonowy w... czytaj dalej » Spotkanie w Pałacu Prezydenckim ma charakter nieformalny. Jak powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, prezydent zaprosił wybitnych ekspertów w dziedzinie polityki wschodniej, w tym tematyki ukraińskiej, a także parlamentarzystów i europarlamentarzystów. W spotkaniu uczestniczy w sumie około 20 osób, m.in. prof. Adam Daniel Rotfeld, a także lider Ruchu Palikota Janusz Palikot, eurodeputowani: Marek Siwiec z SLD, Paweł Kowal z PJN i Paweł Zalewski z PO. Wspólnie na meczu Trzaska-Wieczorek zaznaczyła, że temat Ukrainy jest ważny dla Polski. Jak dodała, prezydent jest bardzo zaangażowany w kwestie zbliżania Ukrainy do świata wartości zachodnich. Polski prezydent spotka się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem podczas inauguracji Euro 2012 w Warszawie 8 czerwca i finału piłkarskich mistrzostw w Kijowie 1 lipca. Tymoszenko represjonowana, ale nie jest więźniem sumienia Była premier... czytaj dalej » Jak powiedział Komorowski, będzie to święto futbolu i okazja do rozmowy na tematy interesujące obie strony. Gorsze relacje Stosunki Ukrainy z UE bardzo pogorszyła sprawa byłej premier Julii Tymoszenko, skazanej w zeszłym roku za nadużycia przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją w 2009 r. Unia uważa, że była premier, dziś w opozycji, nie powinna zostać skazana w sprawie karnej za podjęcie decyzji politycznej.",W Pałacu Prezydenckim nieformalne spotkanie ws. Ukrainy,
Ataki w Donbasie. Rebelianci znów użyli gradów,"Sytuacja w strefie walk na wschodzie Ukrainy pozostaje napięta. ""Rebelianci łamią wszelkie porozumienia o rozejmie, odstrzeliwując pozycje wojsk ukraińskich z moździerzy i granatników. Użyli także wyrzutni rakietowych Grad"" – przekazał sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Ukraiński wywiad poinformował, że rosyjscy żołnierze ostrzelali z artylerii dzielnice mieszkalne w Ługańsku.","Najbardziej zapalnym punktem w Donbasie pozostaje kierunek doniecki. Rebelianci ostrzeliwują pozycje wojsk ukraińskich w tym regionie systematycznie. W ostatnich dniach nasilili ataki. W ciągu ostatniej doby w strefie walk separatyści ostrzelali pozycje żołnierzy ukraińskich ponad 60 razy. Atakowali m.in. z moździerzy i granatników. W rejonie Doniecka użyli także wyrzutni rakietowych Grad. ""W wyniku walk zostało rannych dwóch naszych żołnierzy. Sytuacja w strefie walk nadal się zaostrza. Separatyści nie przestają ostrzeliwać naszych pozycji z broni zakazanej porozumieniami pokojowymi. Po raz pierwszy, po kilkumiesięcznej przerwie, użyli także wyrzutni rakietowych grad"" – poinformował rzecznik administracji prezydenta Ukrainy ds. sytuacji w Donbasie Andrij Łysenko. Gubernator obwodu ługańskiego Georgij Tuka przekazał, że rebelianci  próbowali przeprowadzić atak na kolej. - Eksplozja miała nastąpić w czasie  ruchu pociągu – powiedział Tuka. Ukraiński wywiad informuje, że wspierający rebeliantów żołnierze rosyjscy ostrzelali z artylerii dzielnice mieszkalne Ługańska. Miasto jest kontrolowane przez rebeliantów. Dotychczas nie ma doniesień o ofiarach. Strona ukraińska twierdzi, że ataki są rosyjską prowokacją. Wywiad poinformował ponadto, że Rosja nadal dostarcza broń rebeliantów. ""W dniach 15-16 lutego, na stację kolejową w Makiejewce (obwód doniecki) przybyły pociągi z rosyjskimi haubicami, amunicją i paliwem"" – przekazał Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. Autor: tas/ja / Źródło: Ukraińska Prawda, Inforesist, censor.net",,
Merkel chce no-fly zone. Tak jak Turcy,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedziała się w wywiadzie dla dziennika ""Stuttgarter Zeitung"" za utworzeniem nad Syrią strefy powietrznej zakazanej dla samolotów wszystkich stron konfliktu. Takiej strefy domaga się od dawna Turcja.","""W obecnej sytuacji pomocne byłoby powstanie strefy, której nie mógłby bombardować żaden uczestnik wojny"" - powiedziała Merkel w wywiadzie, który ukaże się we wtorkowym wydaniu ""Stuttgarter Zeitung"". ""Wynegocjowanie takiego porozumienia między koalicją przeciwko (prezydentowi Baszarowi) el-Asadowi i siłami wspierającymi Asada byłoby bardzo pomocne"" - zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu. Merkel wykluczyła negocjacje z tzw. Państwem Islamskim (IS).

Pomysł strefy w północnej Turcji zamkniętej dla samolotów uczestników wojny forsują od dawna władze tureckie.

Merkel powiedziała, że trwająca od pięciu lat wojna jest ""nieskończenie skomplikowana"". Naloty rosyjskie na Aleppo i okolice tylko skomplikowały sytuację - dodał niemiecka kanclerz. ""Trzeba wykorzystać wszystkie środki dyplomatyczne, aby zakończyć tę wojnę"" - podkreśliła Merkel. ""Nie możemy jednak liczyć na to, że wojna skończy się jutro"" - dodała w rozmowie ze ""Stuttgarter Zeitung"". Uzgodniony w piątek w Monachium plan dotyczący Syrii przewiduje, że w ciągu tygodnia w tym kraju rozpocznie się stopniowe ograniczanie działań wojennych. Zapowiedziano także, że ONZ powoła specjalną grupę zadaniową, która ma zagwarantować dopuszczanie pomocy humanitarnej przez wszystkie strony konfliktu. Według oficjalnych danych od początku syryjskiego konfliktu w marcu 2011 roku zginęło ponad 260 tys. osób; kilka milionów Syryjczyków musiało uciekać z kraju przed wojną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Stowarzyszenie Sędziów ""Themis"" ""stanowczo potępia"" słowa premiera","""Stanowczo potępiamy wypowiedź Premiera Mateusza Morawieckiego (...), w której stwierdził on między innymi, że problemami polskiego sądownictwa jest brak dekomunizacji, korupcja, oraz 'potworna niewydolność wymiaru sprawiedliwości'"" - stwierdzili w oświadczeniu członkowie Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Odnieśli się do opublikowanego w dzienniku ""Le Figaro"" fragmentu wywiadu, jakiego szef polskiego rządu udzielił francuskiemu kwartalnikowi ""Politique International"".","Stowarzyszenie Sędziów ""Themis"" wydało we wtorek stanowisko dotyczące słów premiera Mateusza Morawieckiego opublikowanych w weekend we francuskim dzienniku ""Le Figaro"". Szef rządu mówił między innymi o zmianach w polskim wymiarze sprawiedliwości. ""Nasz system sądowniczy trawi korupcja, jest on wypełniony sędziami,  którzy mają na sumieniu różne występki popełniane w czasach komunizmu i  na dodatek - słynie ze swej niewydolności. Reforma, którą wdrożyliśmy,  ma na celu usprawnienie jego funkcjonowania i uczynienie go niezależnym  oraz transparentnym"" - przekonywał Morawiecki. Między innymi na te słowa zareagowało Stowarzyszenie Sędziów ""Themis"". ""Stanowczo  potępiamy wypowiedź Premiera Mateusza Morawieckiego opublikowaną we  francuskim dzienniku 'Le Figaro', w której stwierdził on między innymi,  że problemami polskiego sądownictwa jest brak dekomunizacji, korupcja,  oraz 'potworna niewydolność wymiaru sprawiedliwości'"" - czytamy w  stanowisku. Sędziowie - przypominając zorganizowaną przez Polską Fundację Narodową i wspierającą zaprowadzane zmiany w sądownictwie akcję bilboardową ""Sprawiedliwe sądy"" z 2017 roku - ocenili, że ""wypowiedź Premiera stanowiąca kontynuację niechlubnej kampanii bilboardowej, uchybia godności polskich sędziów i jest opartym na kłamstwach pomówieniem, którego celem jest uzasadnienie pseudoreformy wymiaru sprawiedliwości zmierzającej do podporządkowania sądownictwa władzy wykonawczej"". Stowarzyszenie ""Themis"" stwierdziło także, że ""niepoparty żadnymi danymi  statystycznymi zarzut, że 30 lat po przewrocie ustrojowym polskie  sądownictwo ma charakter postkomunistyczny, w sytuacji gdy przeciętny  wiek sędziego w Polsce wynosi niewiele ponad 40 lat, jest absurdalny"". ""W latach 2007-2017 przed Sądem Najwyższym toczyła się tylko jedna   sprawa dotycząca przewinienia dyscyplinarnego sędziego związanego z   zarzutem o charakterze korupcyjnym. Zgodnie z wynikami statystycznymi   Komisji Europejskiej polskie sądownictwo, pomimo, że jest jednym z   najbardziej obciążonym pod względem ilości spraw, zachowuje średni   poziom pod względem efektywności na tle innych państw europejskich, przy   tym to nie sędziowie odpowiadają za zaniechania i błędy ustawodawcze"" -   napisali sędziowie w oświadczeniu. W kontekście wymiaru sprawiedliwości Morawiecki mówił w rozmowie przytoczonej przez ""Le Figaro"", że w Polsce po upadku komunizmu nie było oczyszczenia szeregów sędziowskich takiego, jak na przykład we Francji po II wojnie światowej, gdzie w ramach denazyfikacji usunięci zostali przez generała Charlesa de Gaulle'a wszyscy sędziowie związani z rządem Vichy, czy po zjednoczeniu Niemiec, gdzie wyrzuconych zostało 70 proc. sędziów z byłej NRD. ""[W Polsce - przyp. red.] nikt nie został ukarany za zbrodnie popełnione w latach 80. Dlaczego? Ponieważ sędziowie, którzy bronili swej własnej przeszłości, systematycznie wypuszczali na wolność osoby odpowiedzialne za popełnienie przestępstw. W latach 90. w sądownictwie polskim wciąż było zatrudnionych 100 sędziów, którzy pracowali w wymiarze sprawiedliwości za Stalina? Nikt z nich nie był ścigany. W dużej mierze właśnie po to, aby sprawiedliwości stało się zadość, chcieliśmy przeprowadzić reformę polskiego wymiaru sprawiedliwości"" - przekonywał szef polskiego rządu. Członkowie Stowarzyszenia ""Themis"" częściowo odnieśli się również i do tych słów. ""Komentowanie części wypowiedzi Premiera porównującej aktualną sytuację polskiego sądownictwa do sytuacji nazistowskiego sądownictwa reżimu Vichy jest poniżej naszej godności"" - napisali. ""Przytoczone stwierdzenia Premiera, motywowane osiągnięciem doraźnych celów politycznych, podważają autorytet wymiaru sprawiedliwości, przez co prowadzą do dewastacji i anarchizacji życia publicznego kraju. Zarazem podważają one pozycję Polski na arenie międzynarodowej, sugerując, że polski wymiar sprawiedliwości nie spełnia podstawowych standardów wynikających z umów międzynarodowych, przez co stanowią działanie na szkodę polskiej racji stanu"" - stwierdzili sędziowie. PRZECZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ STANOWISKA STOWARZYSZENIA SĘDZIÓW THEMIS >",,
"""Pyrrusowe zwycięstwo PiS"" i wołanie o lekarza","- Włączy się pan do dyskusji? - Ja widzę, że tu lekarz jest potrzebny, a nie ja - tak Jacek Kurski tłumaczył w ""Kropce nad i"" dlaczego milczy, gdy popierający dzisiaj PO Michał Kamiński próbuje przekonywać, że wyniki niedzielnych wyborów były porażką Jarosława Kaczyńskiego z Ewą Kopacz. Były spin doktor PiS-u mówił też o ""pyrrusowym zwycięstwie"" jego byłej partii i porównywał ją do Izolatora Boguchwała toczącego pojedynek z Legią Warszawą (czyli z PO). - Tygodniami Michał Kamiński wciskał nam kit. Ale to koniec z matriksem - odpowiadał Kurski.","W ""Kropce nad i"" o wynikach niedzielnych wyborów samorządowych rozmawiali dwaj byli politycy Prawa i Sprawiedliwości. Po przygodzie z Solidarną Polską Jackowi Kurskiemu znów jest blisko do swojej macierzystej partii - Michał Kamiński przeszedł na drugą stroną i dzisiaj wspiera Platformę Obywatelską, z której list kandydował - ostatecznie bez sukcesu - do Parlamentu Europejskiego. PiS w Małopolsce, PO na Pomorzu, a PSL na Mazowszu. Tam partie zebrały najwięcej głosów PiS najlepsze... czytaj dalej »Już pierwsze - nie tyle pytanie, co stwierdzenie - prowadzącej program wzbudziło wielkie poruszenie i dyskusję, której temat unosił się już nad resztą rozmowy. Monika Olejnik przypomniała, że prezes PiS odniósł pierwszy wyborczy triumf nad PO od dziewięciu lat. - Myślę, że Jarosław Kaczyński jednak przegrał z Ewą Kopacz wybory - odparł jednak Kamiński. - Ale te wybory? - dopytywała ironicznie Olejnik. - Tak. Przysłuchujący się tym słowom Kurski po raz pierwszy (ale nie ostatni) stwierdził wtedy, że ""trzeba zadzwonić po lekarza"". Kamiński jednak ciągnął dalej: - Jeżeli weźmiemy pod uwagę, że istotą partii politycznej jest to, że ona ma zdobywać władzę, to na dzisiaj wygląda to tak, iż Prawo i Sprawiedliwość zdobędzie władzę w jednym, może w dwóch sejmikach na 16. (…) To tak jakby Legia grała z Izolatorem Boguchwała. Pewnie też wrzuciłaby mu 14 do 2. Według Kamińskiego PiS wygrało wybory samorządowe tylko ""matematycznie"". - Ja nie powiem, że Platforma wygrała. Ale powiem, że Ewa Kopacz wygrała z Jarosławem Kaczyńskim - rozwijał swoją poprzednią myśl. Jak dodał, po raz pierwszy od prawie 10 lat doczekał się też przy okazji tych wyborów sytuacji, w której lider partii ""matematycznie przegranej"" gratulował tej partii, która ""matematycznie wygrała"". - 10 lat się tego nie mogłem doczekać. Słyszałem, że są spiski, kubły, sztuczne mgły, najrozmaitsze historie - wymieniał były europoseł. Gdzie wyborcy już zdecydowali, a gdzie będzie druga tura wyborów? W dziesięciu... czytaj dalej »Kurski tej argumentacji przysłuchiwał się spokojnie, nawet z uśmiechem. - Nie zazdroszczę Michałowi Kamińskiemu bo jest rzeczywiście w bardzo trudnej sytuacji. Wciskał nam tu tygodniami kit, że jest nowy ""efekt Ewy Kopacz"", że Kopacz rzuci na kolana Kaczyńskiego... - I rzuciła - wtrącił jego były partyjny kolega. - Okazało się, że jest dokładnie odwrotnie. Prawo i Sprawiedliwość wygrało. To olbrzymi sukces zjednoczonej prawicy i klęska tego pomysłu, w którym widziałem palce Michała Kamińskiego, czyli udoskonalenia do perfekcji picu, PR-u, socjotechniki, które mają zastąpić realne rządzenie - kontynuował niezrażony Kurski. Jego zdaniem kierujący kampanią Platformy chcieli ""wmówić, że Ewa Kopacz wzięła się wczoraj w polityce"" i że nie była na przykład ""fatalnym ministrem zdrowia"" i marszałkiem Sejmu. - Siedzi koło mnie autor książki ""Koniec PiS-u"" i mówi nam, że Prawo i Sprawiedliwość te wygrane wybory jednak przegrało. Cieszę się, że kończy się czas matriksu, czas picu, PR-u. Nastąpił przesyt - powtarzał polityk. Mocno kontrowersyjna - chociaż nie dla autora - była też odpowiedź Kamińskiego na pytanie czy forsowany tak mocno w czasie kampanii ""efekt Ewy Kopacz"" nie zadziałał przy urnach. - Zadziałał - odpowiedział krótko były europoseł i spin doktor PiS-u. A to dlatego, że - jak tłumaczył - jeszcze w sierpniu przewaga PiS-u nad PO dochodziła do 10 punktów procentowych. Przypomniał w tym momencie po raz kolejny o wygranej PO w 14 z 16 sejmików wojewódzkich. - A pan się włączy do dyskusji? - zwróciła się w pewnym momencie prowadząca do przysłuchującego się Kamińskiemu z niedowierzaniem Kurskiego. - Ale po co? - odpowiedział za niego jego były partyjny kolega. PKW wciąż liczy głosy. ""Być może z komputerami nie dali sobie rady"" - Ta sytuacja nie... czytaj dalej »- Ja widzę, że tu lekarz jest potrzebny a nie ja - odpowiadał z kolei rozbawiony Jacek Kurski. Śmiech stał się naprawdę głośny gdy Kamiński stwierdził w pewnym momencie, że niedzielny wynik wyborów pokazał tylko tyle, że 70 procent Polaków ""nie chce Prawa i Sprawiedliwości"". Ale panowie ze sobą także wchodzili w interesujące wymiany zdań. - Po co te nerwy? - pytał w pewnym momencie Kurski. Kamiński: - Ja jestem wyluzowany. Jeśli ktoś ma kłopot w polskiej polityce, to jesteś to ty, a nie ja.- To napisz książkę ""Koniec Kurskiego"". Wtedy czeka mnie piękna przyszłość. Michał Kamiński również zarzucał PiS socjotechniczne metody działania. - Ile to jest dodać wynik PiS-u w wyborach europejskich, dodać wynik partii Gowina i partii Kurskiego? To jest 38 proc. A PiS wziął 31. Nie ma więc efektu zjednoczonej prawicy, bo nie ma zjednoczonej prawicy. To pewien, nieudolny zresztą, socjotechniczny zabieg - przekonywał. Kaczyński o zwycięstwie PiS: Pierwszy krok do zmian w Polsce. ""Kula śnieżna ruszyła"" - Jesteśmy... czytaj dalej » I chociaż Kamiński w końcu ""oczywisty niedzielny sukces Kaczyńskiego"" zauważył, to jednak do końca nie zmienił zdania, że ten sukces nie przekłada się w praktyce ""na nic"". - To jest pyrrusowe zwycięstwo - oceniał. - Pocieszaj się pocieszaj. Nic już nie pomoże Platformie. To jest równia pochyła - kontynuował z kolei Kurski. Zabawnie w studiu TVN24 zrobiło się jeszcze przynajmniej kilka razy. Na przykład wtedy, gdy pojawił się wątek nieobecności Donalda Tuska na wieczorze wyborczym PO. Kurski nazwał to zachowaniem ""podklasowym"". - Człowiek, który czmychnął do Brukseli i nie chciał wesprzeć kolegów w dniu porażki - definiował zachowanie byłego premiera. - I mówi do człowiek, który dałby się zabić, żeby być znowu w Brukseli. To jest akurat cudowne, Jacku - odpowiadał mu Kamiński. Jego zdaniem, gdy były szef rządu na wieczorze jednak się pojawił, to dzisiaj PiS mówiłoby zapewne, że niepotrzebnie angażuje w polską politykę.","Jacek Kurski i Michał Kamiński w ""Kropce nad i""",
"Kontrola telefonów, agenci wśród migrantów.
""Bezpieczeństwo ważniejsze od wygody""",Rząd Niemiec przyjął w środę pakiet ustaw antyterrorystycznych zwiększających uprawnienia służb specjalnych i policji oraz pozwalających skuteczniej kontrolować użytkowników telefonów komórkowych na karty prepaid. Projekt ma trafić w przyszłym tygodniu do Bundestagu.,"Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere przedstawiając w środę w Berlinie założenia projektu powiedział, że ze względu na coraz bliższą międzynarodową współpracę terrorystów przy planowaniu zamachów również służby policyjne muszą coraz lepiej koordynować swoje działania. - Wiedza to władza. Chcemy skutecznie stawić czoła organizacjom terrorystycznym, a to oznacza, że musimy dzielić się naszą wiedzą - powiedział szef resortu spraw wewnętrznych. Jak wyjaśnił, nowe przepisy umożliwią służbom niemieckim tworzenie z partnerami z Europy i z NATO wspólnych banków danych zawierających informacje o przemieszczaniu się terrorystów, ich udziale w walkach poza Europą oraz ewentualnych przestępstwach popełnionych po powrocie do kraju z regionów walk.

Policja federalna (Bundespolizei) będzie mogła umieszczać swoich agentów w strukturach przestępczych, szczególnie zajmujących się przemycaniem imigrantów. Dotychczas takie działania ograniczone były do walki z handlem narkotykami.

Sprzedawcy kart telefonicznych prepaid zostaną zobowiązani do skontrolowania danych osobowych klienta nabywającego tego rodzaju telefon i zarejestrowania ich, aby w razie konieczności możliwa była identyfikacja. - Sytuacja obecna stanowi poważną lukę w bezpieczeństwie - ocenił de Maiziere. Jego zdaniem obecnie telefon prepaid można kupić ""podając nazwisko Donald Duck albo pierwsze lepsze nazwisko z książki telefonicznej"". Cechą charakterystyczną oferty prepaid jest brak konieczności zawarcia pisemnej umowy z operatorem.

Minister przyznał, że nowe przepisy mogą powodować pewne niedogodności dla obywateli. - Bezpieczeństwo jest jednak ważniejsze od wygody - stwierdził de Maiziere. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Wydał wyroki korzystne dla Pawłowicz, został wylosowany do sprawy przeciwko Ziobrze","Nie warto mówić o systemie losowego przydzielania spraw, tylko trzeba mówić o ministerialnym systemie przydziału spraw przez Zbigniewa Ziobrę - ocenił Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Do sprawy wytoczonej przez Markiewicza ministrowi sprawiedliwości został wylosowany sędzia Krzysztof Świderski, wcześniej trzykrotnie został wyznaczony do spraw posłanki PiS Krystyny Pawłowicz.","Sprawę, w której pozwanym jest minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, dostał do prowadzenia sędzia, który wydał już dwa wyroki korzystne dla Krystyny Pawłowicz, posłanki Prawa i Sprawiedliwości upływającej kadencji - napisał we wtorek ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wyjaśnia gazeta, ""chodzi o Krzysztofa Świderskiego, delegowanego do orzekania w Sądzie Okręgowym w Warszawie"". SPRAWY PAWŁOWICZ PROWADZONE PRZEZ SĘDZIEGO ŚWIDERSKIEGO >",,
"Brexit, Farage i milion euro. Słynny Tony G proponuje zakład","Litewski europarlamentarzysta i były zawodowy pokerzysta Antanas Guoga zaproponował liderowi brytyjskich eurosceptyków Nigelowi Farage’owi zakład. Jeżeli Brytyjczycy w referendum opowiedzą się za Brexitem, wpłaci milion euro na wskazaną przez Farage’a fundację. Jeżeli opowiedzą się przeciw - milion będzie musiał wpłacić Farage.","Antanas Guoga jest litewskim europarlamentarzystą. Lepiej znany jest jednak jako Tony G, były zawodowy gracz w pokera, który na grze dorobił się majątku. Swój talent do zakładów w grze o wysoką stawkę postanowił tym razem wykorzystać w grze politycznej ponieważ, jak twierdzi, jest ""wielkim zwolennikiem reform w UE"". W ostatnich dniach Nigel Farage, jeden z liderów eurosceptycznej frakcji w Parlamencie Europejskim i jeden z najbardziej znanych zwolenników Brexitu, ogłosił, że postawił tysiąc euro na to, że mieszkańcy Wielkiej Brytanii w referendum opowiedzą się za wystąpieniem z Unii Europejskiej. Guoga postanowił tysiąckrotnie przebić ten zakład i napisał do Farage’a list, którego kopię dostarczył magazynowi ""Politico"". ""Jestem tak pewny, że Brytyjczycy podejmą właściwą decyzję i zagłosują za pozostaniem w UE, że oferuję milion euro na cele charytatywne w zakładzie, w którym ty stawiasz na opuszczenie UE!"", napisał Litwin. Oznacza to, że jeżeli Brytyjczyk zaakceptuje zakład, przegrany będzie musiał wpłacić pieniądze na wskazany przez zwycięzcę dowolny cel charytatywny. ""Nie zostawiajcie Europy Niemcom i Francji. To byłaby wielka szkoda dla rynków, biznesu, badaczy, innowacji, przedsiębiorców na całym świecie. Nie chciałbym również widzieć, jak Putin wznosi toast za Brexit"" tłumaczył w liście Guoga dodając: ""Myślę, że największym zwycięzcą opuszczenia przez Londyn Unii byłaby Rosja i w związku z tym nie czuję się bezpiecznie widząc, co dzieje się w Europie"". Brytyjczycy zdecydują w referendum 23 czerwca, czy opuszczą Unię Europejską, czy pozostaną w jej składzie. Sondaże przed referendum w sprawie dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE wskazują na niemal równe siły zwolenników i przeciwników Brexitu. Autor: mm//gak / Źródło: Politico, PAP",,
Biały Dom grozi palcem Pakistanowi,"Administracja prezydenta Baracka Obamy oskarżyła Pakistan o nielegalne modyfikowanie rakiet amerykańskiej produkcji. Dzięki temu, jak pisze dziennik ""New York Times"" w niedzielnym wydaniu, mogą one dosięgnąć dalej położonych celów, co mogłoby zagrozić Indiom.","Powołując się na wysokiej rangi przedstawicieli administracji oraz Kongresu, ""New York Times"" napisał, że dyplomatyczny protest w tej sprawie został skierowany pod koniec czerwca do premiera Yousafa Rezy Gillaniego i innych wysokich przedstawicieli rządu Pakistanu. Informacja o proteście nie została udostępniona mediom. Instalacje nuklearne na celowniku Al-Kaidy i talibów Co najmniej trzy... czytaj dalej » Amerykańską administrację już od dłuższego czasu niepokoi pakistański rosnący arsenał broni nuklearnej i konwencjonalnej, co rodzi napięcia między Waszyngtonem a Islamabadem. - Podejmowane są wysiłki by skłonić Pakistańczyków do zwolnienia - powiedział dziennikowi anonimowy przedstawiciel rządu, dodając, że energia Islamabadu skierowana jest w złą stronę. ""Niewłaściwe"" oskarżenie - Rakiety testowane przez Pakistan zostały wyprodukowane w kraju - tłumaczy przedstawiciel rządu w Islamabadzie i nazwał amerykańskie oskarżenie ""niewłaściwym"". Dodał też, że wystrzeliwane z lądu rakiety dalekiego zasięgu, które mogłyby dotrzeć do Indii, to zmodyfikowana wersja północnokoreańskiego projektu tej broni. Pakistan straci pomoc""Indie zagrażają pokojowi"" Zwodowanie... czytaj dalej » Przedstawiciele administracji USA powiedzieli jednak NYT, że broń, o którą toczy się spór, jest skonstruowana w oparciu o amerykańskie pociski antyokrętowe Harpoon, które Stany Zjednoczone sprzedały Pakistanowi za rządów prezydenta Ronalda Reagana, jako broń defensywną - informuje New York Times. Gdyby nowe rakiety Pakistanu były w istocie unowocześnioną wersją pocisku Harpoon, oznaczałoby to, że pogwałcił on amerykańską ustawę regulującą eksport broni. Oskarżenia pod adresem Islamabadu padają w momencie, w którym Biały Dom zabiega w Kongresie o zaaprobowanie pomocy finansowej dla Pakistanu, wysokości 7,5 mld dol. Suma ta wypłacana byłaby władzom w Islamabadzie przez następne pięć lat. Zarzuty dotyczące zmodyfikowanych rakiet zostały sformułowane na podstawie informacji amerykańskiego wywiadu, który zwrócił uwagę na przeprowadzony 23 kwietnia podejrzany test broni rakietowej, o którym nie poinformowały władze Pakistanu. Według służb wywiadowczych, test ten świadczy o tym, że Islamabad pozyskał nową broń o charakterze ofensywnym.",,
"""Ktoś, kto włamuje się do dokumentów, jest całkowicie zdolny do manipulowania nimi""",Współpracownicy kandydatki demokratów na prezydenta USA Hillary Clinton odrzucają jako niewiarygodne lub nieistotne informacje Wikileaks o jej przemówieniach dla instytucji finansowych. Zdaniem krytyków ukazują one jej dwulicowość i polityczną korupcję.,"Demaskatorski portal Wikileaks opublikował niedawno stenogramy fragmentów przemówień Clinton wygłoszonych na jej zamkniętych spotkaniach z przedstawicielami banków i innych instytucji finansowych. Sama kandydatka nie chciała ich ujawnić.

Pozwoliło to jej rywalowi w prawyborach, senatorowi Berniemu Sandersowi, atakować ją jako polityka spełniającego życzenia Wall Street kosztem zwykłych obywateli. W ujawnionych fragmentach przemówień Clinton wyraża m.in. poparcie dla wolnego handlu i ""otwartych granic"". W innym miejscu mówi, że politycy muszą czasem publicznie wyrażać jedno stanowisko, a prywatnie - inne. Ponadto przyznaje, że sama jest osobą zamożną i jako członek elity finansowej oderwała się od świata zwykłych ludzi, skromnej klasy średniej, z której sama pochodzi (jej ojciec był drobnym biznesmenem).

W tegorocznej kampanii Clinton ogłosiła m.in., że cofa swoje uprzednie poparcie dla układu o wolnym handlu między krajami rejonu Pacyfiku (TPP). Układ ten i inne międzynarodowe porozumienia handlowe, jak NAFTA (między USA, Kanadą i Meksykiem), były silnie atakowane przez Sandersa, a sprzeciw wobec nich jest głównym wątkiem kampanii republikańskiego kandydata na prezydenta Donalda Trumpa. Obaj politycy obwiniają te układy o ucieczkę miejsc pracy z USA za granicę. W programie telewizji CNN w niedzielę o kontrowersje wokół przemówień Clinton zapytano demokratycznego kandydata na wiceprezydenta, senatora Tima Kaine'a. Senator zwrócił uwagę, że swoje rewelacje Wikileaks zawdzięcza włamaniu do systemów komputerowych demokratów, o które posądza się agentów Rosji lub Chin. - Ktoś, kto włamuje się do dokumentów, jest całkowicie zdolny do manipulowania nimi - powiedział. Zapytany przez prowadzącego wywiad Jake'a Tappera, co w takim razie Clinton naprawdę sądzi o wolnym handlu, odpowiedział wymijająco. - Nie wiem, może pan ją samą zapytać - oświadczył.

W programie prawicowej telewizji Fox wystąpił tego samego dnia szef sztabu kampanii kandydatki demokratów, John Podesta. On także podkreślił, że rewelacje Wikileaks są owocem włamań do komputerów przez agentów rosyjskich, którzy chcą wpłynąć na wynik wyborów w USA. Moskwie zależy na zwycięstwie Trumpa.

Podesta nie kwestionował wiarygodności ujawnionych materiałów, ale utrzymywał, że wcale nie obciążają one Clinton. - Podczas całej swej kampanii Hillary mówiła, że rozprawi się z Wall Street. Wszystko to, co mówiła prywatnie, mówiła także publicznie - oświadczył. Dodał, że Clinton ""absolutnie nie popiera otwartych granic"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kwaśniewski pomógł Platformie wygrać wybory""","- Zachowanie Aleksandra Kwaśniewskiego to jeden z czynników, jakie zdecydowały o sukcesie PO w wyborach – stwierdził Janusz Palikot (PO). Zdaniem Tadeusza Cymańskiego (PiS) o tym, jak politycy zostaną zapamiętani, decydują media. - Zapłaciliśmy za to wysoką cenę - stwierdził. Politycy w „Kawie na ławę” podsumowywali mijający rok.","- Zachowanie Kwaśniewskiego spowodowało odejście części elektoratu LiD do PO i ułatwiło nam wygranie wyborów – uważa Palikot i dlatego jego zdaniem wypowiedzi byłego prezydenta podczas epizodu „choroby filipińskiej” to najważniejsze zdania 2007 roku. - Jest jeszcze rola mediów. Nie jest ważne co kto powie, tylko jak to zostanie sprzedane – zwrócił uwagę Tadeusz Cymański (PiS). - Ważne, co zostało w obiegu. Mamy wykształciuchów, mamy panią Sawicką, która została sprzedana jako ofiara, choć wzięła łapówkę. Ale to jest potęga mediów i my zapłaciliśmy za to wysoką cenę - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Spór o Sabę- Wiele było słynnych sformułowań, ale ta Saba to naprawdę jest majstersztyk – uważa Kalisz. - Każdy pies powinien raz w życiu obejrzeć miejsce pracy swojego pana – stanął w obronie byłego marszałka Sejmu Cymański. - Ale nie wprowadził jej pod kamery. Zrobił to SLD w swoim spocie – dodał. Natomiast według Marka Sawickiego najważniejszym cytatem roku 2007 było określenie rządu PiS mianem „dyplomatołki” przez Władysława Bartoszewskiego. Przesłuchanie Krauzego – „wtopa” ministra? Goście „Kawy na ławę” rozmawiali też o przesłuchaniu Ryszarda Krauzego przez warszawską prokuraturę, o którym nie wiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, a śledczy poinformowali o nim media tydzień później - Niefortunnie rzeczywiście wypadło. Byłoby dużo lepiej, gdyby ta informacja została od razu udostępniona opinii publicznej, ale z drugiej strony nie stało się też nic nadzwyczajnego, tego typu przypadki się zdarzają bez przerwy – usprawiedliwiał Palikot. Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: przesłuchanie Krauzego to wtopa - Jeżeli polityk PO w telewizji o działaniach swojego ministra mówi, że są niefortunne, to jest, jak mówi młodzież, wtopa – nie zgodził się Tadeusz Cymański. - Sprawa dotyczy Ryszarda Krauzego, a cały temat mógł mieć istotne, a nawet rozstrzygające znaczenie w kampanii. Cały czas był na oczach miliona ludzi, a w tym momencie cichutkie dyskretne przesłuchanko i sześć dni zwłoki! – dodał. - Nie chcę prokuratury, która prowadzi medialne śledztwa. Wolałbym, żeby znajdowały finał w sądzie – ripostował Sawicki. - Wieloma sprawami pan Zbigniew Ziobro przez dwa lata próbował grać, nie skończył żadnej z tych ważnych i jednocześnie w tej chwili próbuje odpowiedzialnością publiczną obciążać następców. My tej odpowiedzialności na siebie nie bierzemy – zastrzegł. Według Kalisza natomiast sprawa przesłuchania Krauzego nie zasługuje na rozgłos, jaki się jej przypisuje. - Krauzemu postawiono zarzut banalny, zagrożony karą do 3 lat. W sensie prawnym to jest lekka sprawa. A z tego przecieku to wy zrobiliście show. Złamanie prawa nastąpiło gdy Ziobro poinformował Kaczmarka – uważa polityk LiD. Tusk jako premier Pytany o ocenę nowego premiera, Cymański stwierdził: - Przedwcześnie dziś oceniać, zacznę dopiero jak coś zacznie robić. Służba zdrowia, górnicy – to prawdziwe problemy - stwierdził - Wykonuje swoje obowiązki dość dobrze, ale nie koordynuje pracy Rady Ministrów. Często jest tak, że minister mówi jedno, a Tusk to potem prostuje, na przykład kwestia religii na maturze. Koordynacja szwankuje – uznał Kalisz. Polityczne życzenia - Lepszego 2008 od 2007 – lapidarnie życzył Polakom Sawicki. - By wstawali w z uśmiechem na ustach i kładli z poczuciem spełnienia – dołączył się Kalisz. Bardziej spersonalizowane życzenia złożył Palikot: - Panu Cymańskiemu życzę dużo wolnego czasu na przemyślenia i zachowania formy retorycznej – powiedział. A Cymański podsumował: - Żeby polityka w nowym roku była trochę lepsza. kaw","""Kwaśniewski pomógł PO wygrać wybory""",
Brat obalonego prezydenta w areszcie,"Brat obalonego prezydenta Kirgistanu Kumanbeka Bakijewa - Ahmad - został aresztowany. Jest podejrzany o udział w zamieszkach na tle etnicznym, w których zginęło co najmniej 300 osób - podały kirgijskie władze.","Ahmad Bakijew został zatrzymany w Dżalalabadzie na południu kraju, mieście, które jest jednym z bastionów zwolenników obalonego prezydenta. Zostanie jednak przewieziony samolotem do stolicy kraju - Biszkeku. Kirgistan ma nową prezydent Dotychczasowa... czytaj dalej »Władze Kirgistanu poinformowały, że do zatrzymania doszło ok. 10 rano czasu lokalnego w środę, po operacji przeprowadzonej przez siły bezpieczeństwa. 300 ofiar Co najmniej 300 osób (zdaniem niektórych wiele setek więcej) zginęło podczas czerwcowych niepokojów etnicznych w Kirgistanie. Pomimo tego doszło do referendum, w którym mieszkańcy kraju opowiedzieli się za prodemokratycznymi zmianami konstytucyjnymi. Po obaleniu Bakijewa jego funkcję objęła Roza Otunbajewa. Wybory parlamentarne zaplanowano na październik.",Obalony prezydent przebywa obecnie na Białorusi,
"Platforma podgryzła SLD, 
PiS zjadło przystawki","Eurowybory pokazały, że zarówno PO, jak i PiS zyskały nowych zwolenników w porównaniu z rezultatami z 2007 roku. Partia Donalda Tuska uszczupliła przede wszystkim elektorat SLD i PiS. Z kolei ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego zyskało kosztem LPR i Samoobrony.","Każde kolejne wybory są nie tylko miernikiem popularności poszczególnych partii, ale też pokazują, które ugrupowanie zyskało nowych zwolenników kosztem swoich politycznych rywali, a które uszczupliło swój elektorat. SMG KRC na zlecenie TVN24 zbadało, kogo głosujący w eurowyborach, poparli w wyborach parlamentarnych w 2007 r. i w wyborach prezydenckich w 2005 r. Jak zyskała PO Sondaż pokazuje, że kandydatów PO poparło w ostatnią niedzielę 82,5 proc. tych, którzy niespełna dwa lata temu także oddali głos na tę partię. Platformę poparło też 8,6 proc. zwolenników PiS z ostatnich wyborów parlamentarnych, a także 16,1 proc. zwolenników SLD, 6 proc. – Samoobrony,i 5,8 proc. – PSL. Platforma nie znalazła uznania wśród wyborców LPR. Zmiany w pierwszej 50 Sondażowi... czytaj dalej » Ponad 72 proc. tych, którzy w 2005 r. poparli Donalda Tuska w wyborach prezydenckich oddało swój głos w eurowyborach na PO. Zrobiło to też jednak 12,3 proc. wyborców, którzy zagłosowali na Lecha Kaczyńskiego. ... a jak PiS Eurowybory po raz kolejny pokazały, że PiS zjadł przystawki, pozyskując nowych wyborców kosztem Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowało aż 71,5 proc. tych, którzy w wyborach parlamentarnych zagłosowali na LPR, a także 44,8 proc. zwolenników ugrupowania Andrzeja Leppera. PiS zachował identyczne proporcje jako PO, jeśli chodzi o swoich zwolenników sprzed dwóch lat. 82,5 proc. tych, którzy w 2007 r. oddali głos na partię Jarosława Kaczyńskiego poparło ją także w ubiegłą niedzielę. Zrobiło to także 8 proc. wyborców, którzy wcześniej głosowali na SLD, a także 3,3 proc. tych, którzy uprzednio poparli Platformę. Na kandydatów PiS zagłosowało także 66,9 proc. wyborców, którzy w 2005 r. oddali głos na Lecha Kaczyńskiego, i zaledwie 3,7 proc. popierających Donalda Tuska.",Partia Donalda Tuska zyskała nowych wyborców przede wszystkim kosztem SLD,
"Rosja rozpocznie manewry tuż przy granicy z Ukrainą, żeby zatrzymać ""machinę wojenną""","Rosja rozpoczęła w czwartek ćwiczenia wojskowe tuż przy ukraińskiej granicy w związku z ostatnimi wydarzeniami w południowo-wschodniej Ukrainie - poinformował minister obrony Rosji Siergiej Szojgu, którego słowa cytuje agencja Interfax. Oznajmił, że władze w Kijowie ""dały sygnał"" do użycia broni wobec ludności cywilnej na wschodzie kraju i dlatego Moskwa musi reagować.","Putin: Sankcje uderzą w światową gospodarkę Sankcje będą... czytaj dalej »- Wydano rozkaz użycia broni przeciwko cywilom - powiedział Szojgu na briefingu posiedzeniem kolegium resortu obrony, odnosząc się do prowadzonej na wschodzie przez władze ukraińskie akcji antyterrorystycznej. - Jeśli dzisiejsza wojenna machina się nie zatrzyma, to doprowadzi do dużej liczby ofiar i rannych. Dodał, że normalizacji stosunków na wschodzie Ukrainy nie sprzyja doktryna NATO i wojska Sojuszu na terytorium Polski i krajów bałtyckich. - Musimy reagować na taki rozwój sytuacji - powiedział Szojgu. Minister stwierdził, że siły wojskowe są nierówne. Minister ogłosił, że od czwartku zaczęły się manewry w graniczących z Ukrainą regionach Rosji. W ramach ćwiczeń ""lotnictwo przeprowadzi loty w celu opracowania działań w rejonie granicy państwowej"" - zapowiedział. Ławrow: to Kijów musi zrobić pierwszy krok To władze w... czytaj dalej »Szojgu podkreślił, że ""od 22 kwietnia nowe władze Ukrainy zaczęły tak zwaną aktywną fazę operacji na południowo-wschodnich rubieżach Ukrainy"" i dodał: ""są już ofiary cywilne"". Określił działania strony ukraińskiej jako ""operację siłową przeciwko ludności cywilnej"".Według niego w operacji biorą udział ponad 11-tysięczne siły ukraińskie: oddziały Gwardii Narodowej, Służby Bezpieczeństwa oraz MSW Ukrainy, ""a także bataliony ekstremistów z Prawego Sektora"". Szojgu powiedział, że na granicy z Rosją ""działają zmechanizowane grupy manewrowe przeznaczone do działalności dywersyjnej"". Dodając, że ""oddziały samoobrony na południowym wschodzie Ukrainy liczą nieco ponad 2 tysiące ludzi"", Szojgu podkreślił: - Siły są wyraźnie nierówne, dano już sygnał do użycia broni przeciwko ludności cywilnej własnego kraju. Jeśli dziś nie zatrzyma się tej machiny wojennej, doprowadzi to do wielkiej liczby zabitych i rannych. Uzbrojeni separatyści skoncentrowali się na obwodzie donieckim. Tutaj okupują państwowe budynki w kilku miastach. Poza Donbasem jest dużo spokojniej, a aktywność prorosyjska sprowadza się głównie do ulicznych demonstracji. Rosja ostrzegła, że zareaguje, jeśli przeciwko ludności użyte zostanie wojsko. Europa uderzy w Krym? Będzie zakaz transakcji finansowych Unia Europejska... czytaj dalej »W czwartek, podczas natarcia ukraińskich wojsk i oddziałów MSW na opanowany przez przeciwników władz w Kijowie Słowiańsk w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy, zginęło pięciu członków separatystycznych sił prorosyjskich. Wcześniej na przedmieściach miasta znaleziono zwłoki dwóch Ukraińców, w tym deputowanego partii Batkiwszczyna. Zostali zakatowani. SBU o atak oskarżyła rosyjski wywiad. Z kolei w weekend w ataku na punkt kontrolny, wzniesiony przez separatystów, zginęły co najmniej trzy osoby. Wcześniej w Mariupolu na południowym wschodzie Ukrainy trzech prorosyjskich separatystów zginęło w starciu z wojskiem. Według MSW grupa ok. 300 niezidentyfikowanych napastników zaatakowała batalion ukraińskiej Gwardii Narodowej (dawne wojska wewnętrzne MSW), kiedy żołnierze odmówili ""przejścia na stronę narodu"". Ponadto w zajściach w Mariupolu 13 separatystów zostało rannych, a 63 zatrzymano. Na antenie TVN24 Biznes i Świat trwa program specjalny na temat wydarzeń na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie czołgi podjadą pod granicę Ukrainy,
Przelewy od zamachowca z Luwru do Polski. Jest śledztwo w prokuraturze,Prokuratura Krajowa prowadzi śledztwo w sprawie przelewów do Polski wykonywanych przez zamachowca z Luwru. Egipcjanin 3 lutego zaatakował żołnierzy pilnujących bezpieczeństwa przed Luwrem w centrum Paryża.,"Rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego Stanisław Żaryn powiedział w czwartek, że strona polska udzieliła pomocy w tej sprawie stronie francuskiej i zostało to wysoko ocenione przez Paryż. Śledztwo prowadzi Prokuratura Krajowa, wydział zamiejscowy w Katowicach, Departament do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji. W środę ""Le Figaro"" podało, że przed zamachem Egipcjanin dokonał dwóch przelewów na łączną kwotę 5 tys. euro do swojego rodaka przebywającego w Polsce. 29-letni Abdallah el-Hamahmi (Hamahmy) przekazał te pieniądze za pośrednictwem Western Union 31 stycznia i 1 lutego, gdy był już w Paryżu, dokąd przyleciał 26 stycznia z Dubaju w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.

""Le Figaro"" podało, że tożsamość odbiorcy obu przelewów została ustalona i jest on obecnie sprawdzany w ramach międzynarodowej współpracy policyjnej. ""Na razie śledczy zachowują ostrożność w sprawie ewentualnych związków tych przelewów z atakiem w Luwrze"" - podaje gazeta.

- Ten wniosek strony francuskiej o pomoc prawną został natychmiast zrealizowany przez polskie służby i prokuraturę. Wyniki tych działań zostały już skierowane do strony francuskiej - zapewnił Żaryn.

- Katowicka prokuratura ma być na bieżąco informowana o działaniach francuskich służb śledczych w ramach międzynarodowego, złożonego śledztwa - dodał. Egipcjanin przybył do Francji, posługując się wizą turystyczną. Po przylocie w sklepie militarnym w Paryżu miał kupić dwie maczety i zapłacić 1,7 tys. euro za tygodniowy pobyt w apartamencie w prestiżowej okolicy w pobliżu Pól Elizejskich. Dzień po przylocie wynajął samochód osobowy renault, ale niemal z niego nie korzystał. Według ""Le Figaro"", w śledztwie stawiana jest hipoteza, czy nie zamierzał się posłużyć tym pojazdem do przeprowadzenia zamachu takiego jak w lipcu ub. r. w Nicei albo w grudniu w Berlinie, gdzie terroryści taranowali tłumy ludzi.

Według paryskiej policji, w piątek około godz. 10 napastnik uzbrojony w co najmniej jedną maczetę ruszył w kierunku czteroosobowego patrolu w pobliżu Luwru. Mężczyzna wykrzykiwał groźby i krzyczał ""Allahu akbar"". Żołnierz oddał do niego kilka strzałów. Napastnik został poważnie ranny w brzuch i nadal przebywa w szpitalu. Zaatakował, kiedy nie pozwolono mu wejść z bagażem do kompleksu handlowego pod Luwrem. W ataku lekko ranny został jeden z żołnierzy.

Agencja AP przytaczała tweet napisany po arabsku przez domniemanego napastnika krótko przed atakiem. ""Żadnych negocjacji, żadnych kompromisów, z pewnością żadnego cofania się, bezwzględna wojna"" - miał napisać.

Przesłuchiwany w szpitalu Egipcjanin powiedział, że jego celem nie był zamach na żołnierzy, twierdził, że w symbolicznym proteście przeciwko Francji miał zamiar zniszczyć farbą dzieła zgromadzone w Luwrze - pisała agencja AFP, zaznaczając, że tej wersji przeczy faktyczny przebieg ataku. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
KRRiT: TVP1 pod krzyżem złamała ustawę,"- Telewizyjna Jedynka, relacjonując w sierpniu wydarzenia wokół krzyża, stojącego przez Pałacem Prezydenckim, naruszyła Ustawę o radiofonii i telewizji - uznała Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, która przyjęła we wtorek raport z monitoringu programów na ten temat. KRRiT nie chce na razie informować, w jakim zakresie TVP1 naruszyła przepisy. - Najpierw skierujemy w tej sprawie pismo do nadawcy. Nie chcemy komunikować się w tej sprawie przez media - powiedział członek Rady Krzysztof Luft.","Blisko stustronicowy raport z monitoringu mediów w kontekście relacjonowania konfliktu o krzyż przygotował departament programowy Krajowej Rady. Dokument obejmuje najbardziej ""gorące dni"" na Krakowskim Przedmieściu czyli: 3-4 sierpnia, gdy doszło do nieudanej próby przeniesienia krzyża do kościoła św. Anny; 9-10 sierpnia, gdy przy Krakowskim Przedmieściu zorganizowano manifestację przeciwko obecności krzyża przed Pałacem Prezydenckim; 12-13 sierpnia, gdy na ścianie Pałacu Prezydenckiego wmurowano tablicę poświęconą ofiarom katastrofy oraz 14 sierpnia, gdy wokół krzyża ustawiono odgradzające go barierki. Stacje pod lupą Oskarżeni po manifestacjach pod krzyżem Osiem aktów... czytaj dalej »KRRiT monitorowała główne programy informacyjne w trzech największych stacjach telewizyjnych czyli: ""Wiadomości"" TVP, ""Wydarzenia"" Polsatu i ""Fakty"" TVN, a także dwie telewizje informacyjne: TVN24 oraz TVP Info. KRRiT zapowiada, że w najbliższym czasie raport zostanie w całości opublikowany na jej stronach internetowych. Wyniki raportu zostaną przesłane nadawcom monitorowanych programów. - Do kierownictwa TVP1 zostanie dodatkowo skierowane pismo wskazujące na naruszenie Ustawy o radiofonii i telewizji - głosi stanowisko Krajowej Rady. ""Skrajne opinie bez komentarza"" „Różaniec w dłoń, bolszewika goń goń goń” „Różaniec w dłoń,... czytaj dalej »Prezentowanie bardzo skrajnych opinii, bez komentarza, bez zrównoważenia, to wszystko jest tutaj dosyć dokładnie opisane luft o tvp1Fragmenty dokumentu cytował Luft podczas odbywającej się pod koniec października konferencji nt. wolności słowa i stosunków własnościowych w mediach. Prezentowanie bardzo skrajnych opinii, bez komentarza, bez zrównoważenia, to wszystko jest tutaj dosyć dokładnie opisane luft o tvp1 Według Lufta, pod względem rzetelności przekazywania informacji o sytuacji na Krakowskim Przedmieściu zdecydowanie najgorzej wypadały relacje w ""Wiadomościach"" pierwszego programu TVP, ""gdzie wyraźny był brak równowagi w prezentowaniu różnych stron konfliktu"". - Prezentowanie bardzo skrajnych opinii, bez komentarza, bez zrównoważenia, to wszystko jest tutaj dosyć dokładnie opisane - mówił podczas konferencji Luft, dodając, że by uniknąć zarzutów o niejasne kryteria oceny, w raporcie posłużono się przede wszystkim danymi ilościowymi, ""mierząc czas i wyeksponowanie relacji"". Z dokumentu KRRiT, jeśli chodzi o programy informacyjne, to najwięcej czasu poświęciły temu tematowi w tych dniach ""Wiadomości"", bo 57 minut, ""Fakty"" - 39 minut, Polsat - 35 minut. - Przy czym, jeśli chodzi o Polsat, tylko dwukrotnie relacje te znajdowały się na pierwszym miejscu, natomiast w ""Wiadomościach"" czterokrotnie - mówił Luft.",KRRiT o relacjach telewizyjnych spod krzyża,
"PiS kompletuje listy: wraca Dorn, Nelly Rokita ""nie z Warszawy""","Stołeczną listę PiS do Sejmu otworzy prezes partii Jarosław Kaczyński, z drugiego miejsca ma wystartować były szef CBA Mariusz Kamiński. Na ""trójce"" ma się pojawić była żona Przemysława Gosiewskiego - Małgorzata. Nie znajdzie się na niej natomiast Nelli Rokita, która w poprzednich wyborach była druga na warszawskiej liście tej partii. Według nieoficjalnych informacji z Łodzi do Sejmu wystartuje żona zastrzelonego w łódzkim biurze PiS Marka Rosiaka, Halina Rosiak, a z okręgu podwarszawskiego były wiceprezes PiS Ludwik Dorn.","Na warszawskiej liście czwarty będzie prawdopodobnie obecny poseł Karol Karski. Za nim może znaleźć się inny poseł Artur Górski. Kolejne miejsca mogą zająć: Andrzej Melak, brat tragicznie zmarłego w Smoleńsku Stefana Melaka, były szef KRRiT Witold Kołodziejski oraz były doradca premiera Kaczyńskiego ds. wschodnich Michał Dworczyk. Wystartować ma też kilku warszawskich radnych. Nelli Rokita - jak wynika z nieoficjalnych wciąż deklaracji członków kierownictwa PiS - jest przymierzana do krakowskich list tej partii. Senat i ""wianuszek"" Wybory, czyli referendum antykryzysowe Portugalia... czytaj dalej »Prawo i Sprawiedliwość ma też kandydata do Senatu w okręgu obejmującym Pragę-Północ, Pragę-Południe, Rembertów, Targówek i Wesołą: to aktualny wicemarszałek tej izby Zbigniew Romaszewski. Z kolei Katarzyna Łaniewska, aktorka znana m.in. z serialu ""Plebania"", ma startować do Senatu z okręgu obejmującego warszawskie dzielnice: Bemowo, Ochota, Ursus, Włochy, Wola. Nie wiadomo, kto będzie reprezentował PiS w dwóch pozostałych warszawskich okręgach. Według działaczy warszawskiego PiS jeden z nich może przypaść bylej europosłance PiS Ewie Tomaszewskiej. Wszystko wskazuje na to, że w okręgu obejmującym podwarszawskie powiaty listę kandydatów so Sejmu będzie otwierał obecny szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Za nim znajdzie się b. marszałek Sejmu Ludwik Dorn. Trójką ma być były zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Jacek Sasin. Na podwarszawskiej liście z dalszych miejsc wystartują b. minister środowiska Jan Szyszko i posłanka z tego okręgu Anna Sikora. Mocny Toruń Komiks, inflacja i gest Kozakiewicza. Kampania ruszyła Gest... czytaj dalej »Na wstępnej liście kandydatów PiS do Sejmu w okręgu toruńsko-włocławskim znaleźli się obecni posłowie Zbigniew Girzyński, Marzenna Drab, Anna Sobecka i Łukasz Zbonikowski. - Na naszej liście, która ma charakter wstępny, znaleźli się mocni kandydaci. Są na niej wszyscy obecni posłowie PiS, były senator Józef Łyczak i były wiceminister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a także kilka osób pełniących funkcje wykonawcze w samorządzie - powiedział prezes PiS w okręgu kujawsko-pomorskim, poseł Łukasz Zbonikowski. Na liście figuruje 26 osób, reprezentujących wszystkie 14 powiatów okręgu wyborczego. Są wśród nich również osoby bezpartyjne, ale nie ma członków PiS z innych regionów. Sporządzono też krótką listę rezerwową kandydatów. - Liczymy się, że możliwe są pewne korekty naszej listy. Myślę jednak, że w 90 proc. jest to już lista ostateczna - zastrzegł szef PiS w okręgu kujawsko-pomorskim. Gwiazdy Łodzi Z kolei na łódzkich listach PiS znajdą się najprawdopodobniej były wiceminister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, była europosłanka Urszula Krupa oraz Halina Rosiak, wdowa po Marku Rosiaku zastrzelonym w łódzkim biurze PiS. Tych informacji nie chcą potwierdzić jednak czołowi działacze Prawa i Sprawiedliwości w regionie. Jak podkreślają, ""więcej będzie można powiedzieć w połowie lipca, ale i tak o wszystkim zadecyduje centrala w Warszawie"". Kampania a la szef SLD: pozdrowię od Was Obamę Tuż przed... czytaj dalej »Według nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do partii, do niedawna wydawało się, że numerem jeden na łódzkiej liście będzie Waszczykowski, który ""do tej roli przygotowywany był od jesieni ubiegłego roku"". Dyplomata w 2010 r. walczył o fotel prezydenta Łodzi, ale przegrał wybory, zdobywając 15 proc. głosów. Po wyborach Waszczykowski jeszcze kilkakrotnie pojawiał się na konferencjach w Łodzi, jednak już od dłuższego czasu tego nie robi, co - według części łódzkich działaczy PiS - może oznaczać, że pojawiło się konkurencyjne nazwisko. Jako jedną z konkurentek wymienia się związaną z Radiem Maryja, byłą posłankę i europosłankę Urszulę Krupę. Działacze zwracają też uwagę, że w ostatnim czasie bardzo dużo mówi się o ""nowej twarzy partii - 23-letniej łodziance Sylwii Ługowskiej"" - tej, która znalazła się tuż obok prezesa Jarosława Kaczyńskiego na ostatniej konwencji partii. Ich zdaniem wszystko wskazuje na to, że Ługowska znajdzie się na listach do parlamentu i to dość wysoko. Prawdopodobnie o fotel posła powalczy również była przewodnicząca rady nadzorczej TVP Janina Goss, uważana za szarą eminencję łódzkiego PiS, a także obecni posłowie - Sławomir Worach (zastąpił w Sejmie zmarłego Piotra Krzywickiego) oraz lider PiS w Łódzkiem Jarosław Jagiełło. Ten ostatni jednak - jak mówią działacze - traci zaufanie w centrali. W okręgu piotrkowskim zdecydowanym faworytem do pierwszego miejsca na liście jest Antoni Macierewicz szef parlamentarnego zespołu badającego przyczyny katastrofy smoleńskiej. Sprawozdania Kaczyńskiego i Napieralskiego odrzucone Państwowa Komisja... czytaj dalej »Mazury bez zmian Wiadomo też, że wszyscy obecni parlamentarzyści PiS z Warmii i Mazur znaleźli się na listach kandydatów do Sejmu, przedstawionych przez regionalne struktury do akceptacji krajowym władzom partii. Wśród kandydatów do Senatu jest znany historyk prof. Jan Żaryn. Większość kandydatów PiS do Senatu to osoby, które nie były dotychczas politykami tej partii. Wyjątkiem jest starający się o reelekcję w okręgu elbląskim senator Sławomir Sadowski. Działacze z regionu ułożyli alfabetyczne listy kandydatów do Sejmu, które przesłali do akceptacji przez komitet politycznego PiS. Władze krajowe zdecydują o ostatecznej kolejności nazwisk. Mogą również - jak zastrzegły - dołączyć własnych kandydatów spoza regionu. Na listach zaproponowanych władzom krajowym znaleźli się wszyscy dotychczasowi posłowie z Warmii i Mazur: Iwona Arent, Jerzy Gosiewski i Wojciech Kossakowski - w okręgu olsztyńskim oraz Zbigniew Babalski i Leonard Krasulski - w okręgu elbląskim. Jednak - jak ocenił szef elbląskich struktur PiS Leonard Krasulski - nie oznacza to, że wszyscy posłowie ""mogą czuć się pewniakami"". ""Jest grupa parlamentarzystów, których obecnością w Sejmie komitet polityczny nie specjalnie jest zachwycony"" - stwierdził Krasulski.",,
"69 proc. Polaków uważa, że jest coraz gorzej","- 69 proc. mieszkańców Polski uważa, że sprawy w kraju idą w złym kierunku, a 52 proc. spodziewa się pogorszenia sytuacji gospodarczej w najbliższych trzech latach - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. 19 proc. badanych uważa, że zmiany zachodzące w kraju przyniosą coś pozytywnego.","Ośrodek zauważa, że w porównaniu ze styczniem nastroje społeczne Polaków nieznacznie się pogorszyły. O cztery punkty procentowe zmniejszył się odsetek osób optymistycznie oceniających kierunek, w którym zmierzają sprawy w Polsce przy jednoczesnym wzroście o dwa punkty proc. pesymistycznych opinii na ten temat. 2/3 Polaków czarno widzi przyszłość 64 proc. Polaków... czytaj dalej »Pozytywne opinie na temat kierunku, w jakim zmierzają sprawy w Polsce, badani wyrażają tym częściej, im bardziej interesują się polityką. (...) Do osób pozytywnie oceniających kierunek zmian w Polsce ośrodek zalicza w pierwszej kolejności ankietowanych popierających PO (56 proc.) oraz osoby o centrowych poglądach politycznych (centrolewicowych - 33 proc. i centroprawicowych - 30 proc.)TNS OBOPGospodarka w 2011 r. urosła nam o 4,3 proc. 4,3 proc. - w... czytaj dalej »Zdaniem 68 proc. badanych polska gospodarka jest w kryzysie, a 21 proc. uważa, że kryzys ten jest głęboki. Co czwarty badany (26 proc.) jest zdania, że gospodarka rozwija się, ale tylko nieliczni (jeden proc.) określają ten rozwój jako dynamiczny. Sześć proc. respondentów TNS OBOP nie miało zdania o sytuacji gospodarczej Polski. Pozytywne opinie na temat kierunku, w jakim zmierzają sprawy w Polsce, badani wyrażają tym częściej, im bardziej interesują się polityką. (...) Do osób pozytywnie oceniających kierunek zmian w Polsce ośrodek zalicza w pierwszej kolejności ankietowanych popierających PO (56 proc.) oraz osoby o centrowych poglądach politycznych (centrolewicowych - 33 proc. i centroprawicowych - 30 proc.) TNS OBOP Wykształcony z dużego miasta większym optymistą Według ośrodka większy pesymizm co do kierunku, w którym zmierza kraj, cechuje respondentów słabiej wykształconych: od 83 proc. wśród osób z wykształceniem podstawowym do 43 proc. wśród osób z wykształceniem wyższym. Zmian na gorsze w Polsce spodziewają się także częściej niż przeciętnie mieszkańcy miast do 100 tys. ludności (73 proc.) oraz osoby w wieku 20-29 lat i 40-49 lat (po 75 proc.). - Pozytywne opinie na temat kierunku, w jakim zmierzają sprawy w Polsce, badani wyrażają tym częściej, im bardziej interesują się polityką (od 14 proc. wśród osób w ogóle nie interesujących się polityką do 37 proc. wśród osób bardzo interesujących się tym tematem) - zauważa TNS OBOP. Do osób pozytywnie oceniających kierunek zmian w Polsce ośrodek zalicza w pierwszej kolejności ankietowanych popierających PO (56 proc.) oraz osoby o centrowych poglądach politycznych (centrolewicowych - 33 proc. i centroprawicowych - 30 proc.). Negatywnie o kierunku, w którym zmierza kraj, zdecydowanie częściej niż inni, mówią zwolennicy PiS (87 proc.), osoby, które raczej nie interesują się polityką (74 proc.), a także osoby o poglądach prawicowych (74 proc.). Połowa Polaków uważa, że będzie gorzej Jak czytamy w sondażu, 52 proc. badanych spodziewa się, że w ciągu najbliższych trzech lat nastąpi pogorszenie materialnych warunków życia ludności w Polsce. Blisko jedna trzecia (29 proc.) nie przewiduje zmian w tym zakresie, a na poprawę liczy 14 proc. respondentów. Pięć proc. badanych nie wypowiada się jednoznacznie na ten temat. - W lutym opinie Polaków na temat obecnego stanu gospodarki kraju nie zmieniły się znacząco w porównaniu z miesiącem styczniem - stwierdza TNS OBOP. Kto jak ocenia sytuację? Jak napisano w raporcie z sondażu, optymistyczne oceny polskiej gospodarki są tym częstsze im lepiej wykształceni są Polacy (od 19 proc. wśród osób, które, jako ostatnią ukończyły szkołę podstawową lub gimnazjum do 35 proc. wśród absolwentów wyższych uczelni). Rozwój gospodarki naszego kraju dostrzegają również, nieco częściej niż inni, osoby młode w wieku 15-19 lat (37 proc.) oraz mieszkańcy miast powyżej 500 tys. ludności (37 proc.). O kryzysie polskiej gospodarki częściej od ogółu mówią kobiety (73 proc.), osoby, których edukacja zakończyła się na szkole podstawowej i zawodowej (76 proc.), badani w wieku 40-49 lat i 50-59 lat (po 72 proc.) oraz mieszkańcy miast od 101-500 tys. ludności (72 proc.). PO ostro w dół, zyskują Palikot, Ziobro i Miller Zamieszanie z... czytaj dalej »Według TNS OBOP im bardziej respondenci interesują się polityką, tym z większym optymizmem postrzegają stan polskiej gospodarki (od 20 proc. wśród respondentów w ogóle się nią nie interesujących do 37 proc. wśród bardzo nią zainteresowanych). O rozwoju gospodarki częściej niż inni mówią ankietowani o poglądach centrolewicowych i centroprawicowych (po 42 proc.) oraz sympatycy PO (52 proc.) i SLD (46 proc.). Respondenci raczej nie interesujący się polityką (76 proc.), zwolennicy PSL (89 proc.) i PiS (81 proc.), a także osoby o prawicowych poglądach politycznych (78 proc.) częściej niż pozostali twierdzą, że gospodarka znajduje się w kryzysie. O ocenę biegu spraw w Polsce TNS OBOP pytał 2-5 lutego 1004 mieszkańców Polski w wieku od 15 lat, co stanowi ogólnopolską, losową, próbę reprezentatywną. Maksymalny statystyczny błąd pomiaru dla tej wielkości próby wynosi +/- 3,1 proc., przy wiarygodności oszacowania równej 95 proc.",Polacy czarno widzą przyszłość,
"Nowy prezydent 
6 sierpnia, 
godz. 10?","Sejm szykuje się na zaprzysiężenie nowego prezydenta. Data uroczystości nie jest jeszcze przesądzona, ale wygląda na to, że będzie to 6 sierpnia. Jak zaznacza szef Kancelarii Sejmu Lech Czapla, tworzenie ostatecznego scenariusza jeszcze trwa. Przygotowania polegają na ustalaniu szczegółów wydarzenia- obejmie ono zapewne przysięgę prezydenta i jego wystąpienie przed Zgromadzeniem Narodowym. Nie wiadomo jednak jaką formę przyjmie przejęcie przez Prezydenta zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi.","Bronisław Komorowski będzie mógł złożyć przysięgę dopiero wtedy, gdy Sąd Najwyższy rozstrzygnie o ważności wyborów prezydenckich. Sędziowie zbiorą się na posiedzeniu 3 sierpnia. Zgodnie z wymogami ordynacji wyborczej to ostatni dzień na wydanie orzeczenia. Obejmując z woli Narodu urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, uroczyście przysięgam, że dochowam wierności postanowieniom Konstytucji, będę strzegł niezłomnie godności Narodu, niepodległości i bezpieczeństwa Państwa, a dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem przysięga prezydenckaNa 4 sierpnia zaplanowano rozpoczęcie trzydniowego posiedzenia Sejmu. Marszałek Grzegorz Schetyna mógłby więc bez kłopotu zwołać w tym czasie posiedzenie Zgromadzenia Narodowego. Według informacji szefa Kancelarii Sejmu Lecha Czapli, prawdopodobnie rozpocznie się ono o godzinie 10. Obejmując z woli Narodu urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, uroczyście przysięgam, że dochowam wierności postanowieniom Konstytucji, będę strzegł niezłomnie godności Narodu, niepodległości i bezpieczeństwa Państwa, a dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem przysięga prezydencka W Kancelarii też przygotowania Według informacji PAP z prezydenckiej Kancelarii, jej urzędnicy pracują równocześnie nad organizacją inauguracji na Zamku Królewskim. Tam nowy prezydent odbierze insygnia Kawalera Orderu Orła Białego i Wielkiego Krzyża Orderu Odrodzenia Polski. Według ustawy o orderach i odznaczeniach, prezydent RP z tytułu wyboru na ten urząd staje się Kawalerem Orderu Orła Białego, Wielkim Mistrzem Orderu i przewodniczy Kapitule. Staje się on również Kawalerem Orderu Odrodzenia Polski klasy I oraz przewodniczy Kapitule jako Wielki Mistrz. Nie wiadomo obecnie w jakiej formie odbędzie się przejęcie zwierzchnictwa nowego prezydenta nad siłami zbrojnymi.",,
"PiS chce zwołania komisji ws. działań policji. 
Nałęcz: policja musi działać, jeśli łamie się prawo","- Dopóki uczestnicy marszów działają zgodnie z prawem, mają prawo do demonstracji. Ale jeśli łamią prawo, policja musi działać zdecydowanie - tak o niedzielnych zajściach w Warszawie mówił w TVN24 Tomasz Nałęcz. Mariusz Błaszczak z PiS zapowiedział z kolei, że PiS zażąda zwołania nadzwyczajnego posiedzenia sejmowej komisji spraw wewnętrznych. - Sytuację i rolę policji trzeba wyjaśnić - tłumaczył.","- Jeśli demonstranci zaczynają atakować policję, musi ona działać zdecydowanie. A że wtedy będą odwracali kota ogonem mówiąc, że policja jest agresywna, a oni są barankami? Robią to od zawsze - powiedział w TVN24 Nałęcz. Pozytywnie ocenił za to zachowanie Jarosława Kaczyńskiego podczas niedzielnych obchodów. - Pojechał do Krakowa. Najgorsze, co mogłoby się stać, to gdyby PiS poszedł za ONR-em - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24 Nałęcz: najgorsze, gdyby PiS poszedł za ONR-em PiS: wyjaśnić rolę policji Zamieszki od środka. Kamienie, race i dym Dym, race, huk -... czytaj dalej » Mariusz Błaszczak z PiS stwierdził z kolei, że wczorajsze burdy trzeba wyjaśnić. - To, jak doszło do tych aktów agresji, które oczywiście trzeba potępić, ale też, jaka była rola policji - powiedział. Zaznaczył, że PiS złoży wniosek o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia komisji spraw wewnętrznych w tej sprawie. - Zapytamy ministra Cichockiego, w jaki sposób kierowano pracami policji i dlaczego marsz nie mógł się rozpocząć - powiedział. Stwierdził też, że marsz prezydenta Bronisława Komorowskiego był inicjatywą polityczną, a ci, którzy w nim wzięli udział ""pewnie dostaną miejsca na listach PO w wyborach"". Oglądaj Wideo: tvn24 Błaszczak chce zwołania komisji spraw wewnętrznych PO: To dzielenie Polaków Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej stwierdził, że 11 listopada, szczególnie w Warszawie, mieliśmy do czynienia z sytuacjami, których nie można akceptować. Jarosław Kaczyński, przedstawiciele PiS podważając prawidłowość pracy praworządnych instytucji w Polsce, w tym prokuratury, de facto zachowuje się podobnie. Obie postawy - wczorajsza Młodzieży Wszechpolskiej i dotychczasowa Jarosława Kaczyńskiego - mają wspólny mianownik. Obawiamy się, że tym wspólnym mianownikiem jest dążenie do wywołania w Polsce chaosu, anarchii, podważenie praworządnie wybranych i ukonstytuowanych organów państwa. Adam Szejnfeld z PO - Dzielenie Polski i Polaków na dwa narody, na dwa państwa, podważanie najnowszej historii i osiągnięć, które mamy od 1989 roku nie może spotkać się z naszą zgodą - powiedział. - Sceny, których wczoraj byliśmy świadkami, nie tylko podważają to dobro, które mamy w Polsce od 1989 roku, ale godzą w poczucie bezpieczeństwa obywateli, narodu i państwa na przyszłość - dodał Szejnfeld.Poseł PO stwierdził, że Kaczyński zachowuje się podobnie jak Młodzież Wszechpolska, która chce walczyć z ""republiką okrągłego stołu"". - Jarosław Kaczyński, przedstawiciele PiS podważając prawidłowość pracy praworządnych instytucji w Polsce, w tym prokuratury, de facto zachowuje się podobnie. Obie postawy - wczorajsza Młodzieży Wszechpolskiej i dotychczasowa Jarosława Kaczyńskiego - mają wspólny mianownik. Obawiamy się, że tym wspólnym mianownikiem jest dążenie do wywołania w Polsce chaosu, anarchii, podważenie praworządnie wybranych i ukonstytuowanych organów państwa - powiedział Szejnfeld.Dopytywany, czemu ma służyć sprowadzanie do wspólnego mianownika Kaczyńskiego i uczestników demonstracji z 11 listopada, mimo iż PiS odżegnuje się od nich, Szejnfeld odparł: - Wczoraj obserwowaliśmy polityków PiS, wiemy, w którym marszu szli - to wszystko składa się w jedną całość. Tutaj żadnych wątpliwości, co do celów, jakie przyświecają politykom PiS mieć nie można. ""Informacje są zbierane"" Rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak pytana o zapowiedź PiS, odpowiedziała: - Wszelkie informacje są zbierane. Jeśli o takie informacje będą prosili posłowie, to będziemy je przekazywać. Oceniła jednocześnie, że było spokojniej niż przed rokiem, a ze wstępnych ustaleń wynika, że nie doszło do większych strat ani przerwania marszu. Kiedy widzimy na obrazkach policjantów w kominiarkach, którzy prowadzą zatrzymanych przestępców, nikogo to nie dziwi. To są ci sami policjanci, którym przychodzi na co dzień zatrzymywać również najbardziej poważnych bandytów, i oni dbają o swoją anonimowość. Mają takie prawo. Oni byli wsparciem dla policjantów z oddziałów prewencji. Rzecznik komendanta głównego policji insp. Mariusz Sokołowski Rzecznik komendanta głównego policji insp. Mariusz Sokołowski powiedział z kolei, że o czasie rozpoczęcia marszu zdecydował organizator, jeszcze przed demonstracją policja miała od organizatora informację, że uczestnicy marszu będą się zbierać od godz. 13, a wyruszą ok. godz. 15-15.30. - Dla nas marsz wyruszył zgodnie z planem, zgodnie z tym, o czym nas poinformowano wcześniej - powiedział. Pytany o policjantów w kominiarkach, Sokołowski stwierdził, że policja przyjęła podczas tegorocznego Marszu Niepodległości podobną taktykę, jak przed czerwcowym meczem Polska-Rosja - za oddziałem zwartym policji były specjalne grupy do zatrzymywania najbardziej krewkich chuliganów. To zadanie powierzono policyjnym antyterrorystom, którzy mają na swoim wyposażeniu kominiarki.- Kiedy widzimy na obrazkach policjantów w kominiarkach, którzy prowadzą zatrzymanych przestępców, nikogo to nie dziwi. To są ci sami policjanci, którym przychodzi na co dzień zatrzymywać również najbardziej poważnych bandytów, i oni dbają o swoją anonimowość. Mają takie prawo. Oni byli wsparciem dla policjantów z oddziałów prewencji - powiedział Sokołowski.- To przyniosło efekt, bo dzięki temu nie doszło do dalszej eskalacji, działania chuliganów nie przeniosły się na Warszawę, marsz mógł ruszyć dalej - ocenił. Starcia w Święto Niepodległości W niedzielę po południu doszło w centrum Warszawy do burd niedługo po rozpoczęciu Marszu Niepodległości, organizowanego m.in. przez działaczy Młodzieży Wszechpolskiej i Obozu Narodowo-Radykalnego. Zawisza: To była policyjna prowokacja. Są dowody. Sokołowski odpowiada krótko: Absurdalne - To była... czytaj dalej » Na ul. Marszałkowskiej w stronę policji poleciały race, petardy, kamienie, kostki brukowe, kosze na śmieci i butelki. Jak relacjonował w niedzielę rzecznik KSP asp. Mariusz Mrozek, w pewnym momencie na czele marszu zebrała się grupa chuliganów, którzy dążyli do wywołania zamieszek, byli agresywnie nastawieni do innych osób, w tym do policjantów. Jak mówił rzecznik KSP, policja była zmuszona do użycia broni gładkolufowej i miotaczy gazu pieprzowego. - To była policyjna prowokacja. Burdy wszczęli zamaskowani tajni funkcjonariusze służb państwowych - twierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Artur Zawisza, współorganizator Marszu. Według niego, są na to dowody - zdjęcia i relacje świadków. Na te zarzuty odpowiedział insp. Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendanta Głównego Policji: - Tak absurdalnej rzeczy już dawno nie słyszałem. Później wyjaśnił, że w policyjnych szeregach bylli zamaskowani policjanci w kominiarkach i cywilnych ubraniach, którzy mieli na celu wyłapywać z tłumu prowodyrów burd. Podkreślił, że teza o prowokacji pojawia się, ponieważ chuligani nie chcą przyznać się, że to oni wywołali zamieszki.",Zadymiarze starli się z policją,
"Zobaczcie lygrysa. Mieszkał z trzema krokodylami, gdy policja wkroczyła z kamerą","To prawdopodobnie lygrys, czyli skrzyżowanie lwa z tygrysem. Mieszkał pod jednym dachem z trzema krokodylami. Nie miały odpowiednich dokumentów ani warunków, dlatego zostały odebrane właścicielowi. Ten zaś prawdopodobnie trafi przed oblicze prokuratora.","Policjanci najpierw zlokalizowali lwicę w Rybniku. Okazało się, że właściciel trzyma egzotyczne zwierzęta także w Tarnowskich Górach. Znaleźli tam trzy krokodyle oraz drugiego lwa, czy - jak przypuszczają fachowcy - lygrysa. - To hybryda lwa z tygrysem, czteromiesięczny. Waży 15 kilo, podczas gdy przedstawiciele tego gatunku w jego wieku ważą 30 - 40 kg. Widać mu wszystkie żebra, ma krzywicę - mówi Anna Plaszczyk z fundacji Międzynarodowy Ruch na rzecz Zwierząt ""Viva!"". U lwicy z Rybnika z kolei Plaszczyk zauważyła nieprawidłowy chód, wynikający prawdopodobnie z tego, ze zwierzę chodziło po płytkach. - Ma prawdopodobnie niedobory witaminy A i związane z tym zaburzenia neurologiczne. Została wcześnie odebrana od mamy - mówi Plaszczyk. To prawdopodobnie przedstawicielka skrajnie zagrożonego wyginięciem gatunku lwa azjatyckiego. Krokodyle pozostały na razie w Tarnowskich Górach, organizowany jest dla nich specjalny transport. Dzikie koty już trafiły do poznańskiego zoo. Powiatowy lekarz weterynarii stwierdził, że zwierzęta przetrzymywane są niezgodnie z przepisami, dlatego podjęto decyzję o przekazaniu ich pod tymczasową opiekę do poznańskiego zoo. Policjanci z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą rybnickiej komendy wszczęli postępowanie w sprawie nabycia, przetrzymywania i hodowli w niewłaściwych warunkach oraz bez wymaganych dokumentów, m.in. CITES, zwierząt szczególnie zagrożonych wyginięciem. W sprawie zostały przesłuchane trzy osoby. Dokumentacja została przesłana do Prokuratury Rejonowej w Rybniku, w celu poddania analizie i ocenie zebranych materiałów oraz podjęcia dalszych czynności w tej sprawie. Są egzotyczne zwierzęta blisko nas, musi się rozwijać weterynaria egzotyczna. Wideo programu Polska i Świat: Autor: mag/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",Weterynaria egzotyczna,
"Sąd oddalił wnioski NBP o usunięcie artykułów ""Wyborczej"" i ""Newsweeka""",Oddalone zostały dwa wnioski Narodowego Banku Polskiego o zabezpieczenie poprzez zakazanie rozpowszechniania bezpodstawnych - zdaniem NBP - wypowiedzi naruszających dobra danku w związku z aferą wokół Komisji Nadzoru Finansowego. O swych poniedziałkowych decyzjach poinformował we wtorek Sąd Okręgowy w Warszawie. - Żadne orzeczenie sądu nie zostało nam jeszcze doręczone - przekazała adwokat reprezentująca NBP.,"Sędzia Sylwia Urbańska, rzeczniczka prasowa do spraw cywilnych warszawskiego Sądu Okręgowego, powiedziała, że ""w dwóch sprawach w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie wydał postanowienia o oddaleniu wniosków"". - Jedna sprawa nadal oczekuje na rozstrzygnięcie - dodała. Według informacji medialnych wniosek ten oczekuje na uzupełnienie. Pod koniec listopada ubiegłego roku, gdy wnioski wpłynęły, sędzia Urbańska informowała, że żądanie NBP ""obejmuje zakazanie obowiązanym rozpowszechniania bezpodstawnych wypowiedzi naruszających dobra osobiste NBP, sugerujących niezgodne z prawem działania organów Banku, przez insynuowanie, że Prezes NBP uczestniczył w aferze KNF"". - Uprawniony żąda także nakazania tymczasowego usunięcia artykułów prasowych dotyczących afery KNF - dodała. Rzeczniczka Sądu Okręgowego mówiła, iż jako ""obowiązane"" we wnioskach wskazane były osoby fizyczne - dziennikarze będący autorami artykułów. Nie ujawniła wówczas personaliów tych dziennikarzy oraz redakcji, w jakich pracują, a także tytułów tekstów, które miałyby zostać usunięte. Według mediów chodziło o publikacje ""Gazety Wyborczej"" i ""Newsweek Polska"". Pełnomocnik NBP mecenas Jolanta Turczynowicz-Kieryłło powiedziała we wtorek, że ""w sprawach dotyczących naruszeń dóbr osobistych NBP zostały skierowane do sądu zarówno wnioski o zabezpieczenie, jak również pozwy - tak, że będziemy oczekiwać na rozstrzygnięcia"". - Żadne orzeczenie sądu w tych sprawach nie zostało nam jeszcze doręczone i nie znamy jego treści. Dopiero po otrzymaniu orzeczeń z sądu zapoznamy się z argumentacją i zostaną podjęte decyzje co do dalszych kroków prawnych. Na pewno NBP podtrzymuje swoje stanowisko dotyczące żądania poszanowania dóbr osobistych NBP w publikacjach medialnych - podkreśliła adwokat. W listopadzie biuro prasowe NBP informowało, iż ""Narodowy Bank Polski wszczął procedury prawne mające na celu ochronę dóbr osobistych instytucji zaufania publicznego również na drodze sądowej"". Konieczność obrony dobrego imienia NBP wynika z jego ustrojowej pozycji i troski o szeroko rozumiane bezpieczeństwo ekonomiczne kraju - przekonywali przedstawiciele banku. Mecenas Turczynowicz-Kieryłło tłumaczyła wówczas, iż zostały wszczęte procedury prawne ""w celu ochrony dobrego imienia NBP i przeciwdziałania wypowiedziom powodującym podważanie zaufania do konstytucyjnych organów państwa"". ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada ubiegłego roku, że w marcu 2018 r. ówczesny przewodniczący KNF Marek Chrzanowski zaoferował właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena szef KNF pokazał mu kartkę, na której napisał ""1 proc."", co miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"". Z nagrania, którego stenogram Czarnecki przekazał prokuraturze wraz z zawiadomieniem o przestępstwie wynikało, że Chrzanowski miał proponować mu następujące przysługi: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala - przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego - bo był on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (Getin Noble Banku i Idea Banku) przez państwo, złagodzenie skutków finansowych zwiększenia tzw. stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank ok. 1 mld zł) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego. Po publikacji ""GW"" Chrzanowski - który wyjechał w podróż służbową do Singapuru - został wezwany przez premiera Mateusza Morawieckiego. Tego samego dnia po południu poinformował, że składa dymisję. Były szef KNF został zatrzymany 27 listopada 2018 roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku. Nie przyznał się do winy. W zeszłym tygodniu wobec byłego szefa KNF prokuratura zastosowała 250 tys. zł poręczenia majątkowego, dozór policji oraz zakaz kontaktowania się ze świadkami w sprawie. CZYTAJ WIĘCEJ O AFERZE KNF >",,
"Polski język w irlandzkich szkołach. Waszczykowski ""będzie zabiegał""",- Będę w czwartek rozmawiał z irlandzkim ministrem edukacji m.in. o możliwości wprowadzenia języka polskiego do szkół w Irlandii – zapowiedział szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski podczas środowego spotkania z irlandzką Polonią w Dublinie.,"Minister poinformował ponadto, że w lutym z wizytą do Polski przyjedzie premier Irlandii Enda Kenny. Waszczykowski przebywa w stolicy Irlandii z dwudniową wizytą. W czwartek ma tam rozmawiać m.in. z ministrem spraw zagranicznych Charlesem Flanaganem oraz wygłosić wykład w Irish Institute of International and European Affairs (Irlandzkim Instytutem Spraw Międzynarodowych i Europejskich). Po przybyciu do Dublina w środę wieczorem minister spotkał się w rezydencji ambasadora RP z przedstawicielami irlandzkiej Polonii. W swoim wystąpieniu podkreślał, że społeczność Polska w Irlandii jest ""Polonią, która chce utrzymać więzi z krajem"". - Domagacie się współpracy, opieki kraju, domagacie się instytucji kulturalnych. (…) To jest zrozumiałe i to cieszy (…), że chcecie państwo utrzymać kontakt z kulturą polską, z językiem - mówił Waszczykowski. Zaznaczył w tym kontekście, że o sprawie ""możliwości rozszerzenia szkolnictwa polskiego"" oraz ""wprowadzenia języka polskiego do szkół irlandzkich"" będzie rozmawiał w czwartek z szefem irlandzkiego resortu edukacji Richardem Brutonem. - Te dziesiątki tysięcy Polaków mieszkających tutaj, w Irlandii, zasługują na to, aby ich dzieci, jeśli chcą, kształciły się również w języku polskim. O to będę zabiegał – powiedział. W swoim wystąpieniu szef MSZ podkreślał również fakt, że w ciągu roku sprawowania swojego urzędu spotyka się z Polonią ""gdziekolwiek odbywa wizytę"" – m.in. dlatego, że Polaków jest ""bardzo dużo na świecie"". - Czego żałujemy, bo jednak wolelibyśmy, żeby nas było coraz więcej w kraju, który powinien się rozwijać i korzystać z państwa wiedzy, aktywności, doświadczenia – dodał. Waszczykowski zwrócił w tym kontekście uwagę na podejmowane przez rząd działania – m.in. podniesienie benefitów socjalnych dla dzieci – oraz na ""drastyczny"" jego zdaniem spadek bezrobocia. - Mamy nadzieję, że z roku na rok możliwości powrotu do Polski będą coraz lepsze – powiedział szef polskiej dyplomacji. - To nie znaczy jednak, że zaakceptujemy, aby państwo zostali wyrzuceni z Wysp – zastrzegł, odnosząc się do obaw dotyczących wzrostu nastrojów ksenofobicznych po referendum ws. opuszczenia UE przez Wielką Brytanię. W swoim wystąpieniu szef dyplomacji potwierdził swoje wcześniejsze zapowiedzi dotyczące poszerzenia sieci konsulatów polskich na terenie Wysp Brytyjskich – zapowiedział, że nowy konsulat powstanie m.in. w stolicy Irlandii Północnej, Belfaście. Mówił też o uruchamianej przez resort spraw zagranicznych po nowym roku specjalnej konsularnej linii telefonicznej. - Przez 24 godziny doświadczeni urzędnicy i konsulowie będą mogli odpowiadać na państwa pytania, radzić państwu, a w przypadkach trudnych, skomplikowanych, będą państwa przekierowywać i umawiać do odpowiedniego konsulatu już tutaj, aby sprawę załatwić – wyjaśniał minister. Waszczykowski odniósł się również do planowanego na czwartek spotkania ze swoim irlandzkim odpowiednikiem. Zwrócił w tym kontekście uwagę na kwestię spodziewanego Brexitu i fakt, że Irlandia może w związku z możliwym wystąpieniem Brytyjczyków z UE przejąć po Wielkiej Brytanii ""szereg biznesów, instytucji, agencji, które skorzystają z bliskości Irlandii, skorzystają z bliskiej kultury, języka"". - Chcielibyśmy, żeby państwo z tego skorzystali – zaznaczył, zwracając się do przedstawicieli Polonii. Po swoim wystąpieniu Waszczykowski był pytany przez przedstawicieli Polonii o ewentualne działania polskiej dyplomacji dotyczące ""uznawania kwalifikacji"" m.in. absolwentów polskich uczelni medycznych na rynku irlandzkim. - Nie odpowiem (…) jako minister spraw zagranicznych, powiem jako Polak: ja nie zrobię nic, żeby zachęcać polskich lekarzy, kształconych na polskich uczelniach, żeby z Polski wyjeżdżali i emigrowali (…). Mogę pomóc w stażach, oczywiście, w dokształcaniu się, ale nie w tym, żeby wyjeżdżali, zostawali za granicą, leczyli innych, a nie Polaków. My poświęcamy olbrzymie środki na kształcenie lekarzy w Polsce – powiedział Waszczykowski.

Przedstawiciele polskich organizacji odnosili się również do kwestii działań rządu na rzecz wprowadzenia języka polskiego do szkół irlandzkich. Wskazywali, że działające w Irlandii organizacje i szkoły polskie ""od dłuższego czasu"" lobbują na rzecz wprowadzenia polskiego do szkół irlandzkich. ""Nadarza się obecnie olbrzymia szansa na to, aby to się ziściło, dlatego że rząd irlandzki właśnie zdecydował, iż w nowej strategii ds. nauczania języków obcych będą dodane nowe języki, m.in. język polski oraz litewski"" – mówił Wojciech Kostka z Polsko-Irlandzkiego Stowarzyszenia Edukacyjnego.

Polacy w Irlandii stanowią największą mniejszość narodową - według różnych szacunków mieszka ich tam od 110 do nawet ok. 150 tys. - a język polski jest najczęściej używanym językiem obcym. Autor: ts/kk / Źródło: PAP",,
Protest warszawskich prokuratorów. Reagują na sprawę TK,"Prokuratorzy reagują na aferę z odsunięciem ich kolegi od sprawy braku publikacji przez rząd Beaty Szydło wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca. Dotarliśmy do treści protestu oskarżycieli, który trafił w poniedziałek na biurko pełniącego obowiązki szefa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.","22 prokuratorów podpisało list protestacyjny w obronie naczelnika Józefa Gacka, który zaakceptował decyzję swojego podwładnego, by wszcząć śledztwo w sprawie niewydrukowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego.
Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu opisaliśmy, jak przesunięto do innego wydziału prokuratora Tomasza Nowickiego, który chciał wszcząć śledztwo, by zbadać, czy rząd popełnia przestępstwo, odmawiając publikacji wyroku Trybunału. Wspierający go bezpośredni przełożony - naczelnik wydziału śledczego Józef Gacek - w ramach protestu złożył rezygnację ze swojego stanowiska. Po publikacji naszego tekstu pełniący obowiązki prokuratora okręgowego Paweł Blachowski wystosował oficjalny komunikat. Samemu naczelnikowi Gackowi poświęcił w nim trzy ostatnie akapity: ""W związku z wejściem w życie ustawy o prokuraturze na mocy jej zapisów, jedynie tymczasowo wykonywał zadania naczelnika - do czasu powołania na to stanowisko osoby cieszącej się zaufaniem kierownictwa prokuratury. Naczelnik Gacek nie ma takiego zaufania z powodu kluczowej roli jaką odegrał uczestnicząc w czerwcu 2014 roku w najściu funkcjonariuszy ABW na redakcję tygodnika ""Wprost"". Akcja ta postawiła w wątpliwość przestrzeganie wolności prasy w Polsce. Jego rezygnacja z powierzonych mu na mocy ustawy zadań ma więc wyłącznie charakter manifestacyjny. Kierownictwo prokuratury nie zamierzało powołać go na żadne stanowiska a oświadczenie o rzekomej dymisji prokuratora Gacka jedynie uprzedziło decyzję jego przełożonych której zasadnie się spodziewał"" - napisał w oświadczeniu Blachowski. Te stwierdzenia wzburzyły śledczych pracujących w Prokuraturze Okręgowej na warszawskiej Pradze. W poniedziałek wystosowali oni list otwarty do prokuratora Blachowskiego, do którego kopii udało nam się dotrzeć. -  Wyrażamy swój sprzeciw wobec treści Pańskiego komunikatu udostępnionego opinii publicznej (...). Nie kwestionując uprawnień prokuratorów przełożonych w zakresie doboru kadry nasz sprzeciw budzi próba podważenia zawodowego profesjonalizmu prokuratora Józefa Gacka. W szczególności za niewłaściwe uważamy określenie prawnych czynności służbowych oraz innych prokuratorów tej jednostki podjętych w siedzibie tygodnika ""Wprost"" mianem ""najścia na redakcję"" (...) W świetle powyższego, zacytowane wcześniej określenia wykorzystane w Pańskim komunikacie, odbieramy jako krzywdzące i rozczarowujące, nieoddające ducha wzajemnego poszanowania, który winien istnieć między prokuratorami przełożonymi i prokuratorami podległymi"" - czytamy w liście podpisanym przez ponad 20 śledczych. Przypomnijmy, że w czerwcu 2014 roku prokurator Gacek rzeczywiście pojawił się w redakcji tygodnika. Było to wkrótce po tym, jak jego dziennikarze ujawnili pierwsze nagrania polityków zarejestrowane w warszawskich restauracjach. Funkcjonariusze ABW bezskutecznie próbowali odebrać laptopa redaktorowi naczelnemu ""Wprost"" Sylwestrowi Latkowskiemu. Według Gacka i funkcjonariuszy ABW w tym komputerze mogły znajdować się dowody prowadzące do sprawcy procederu nielegalnego nagrywania polityków. Cała akcja zakończyła się fiaskiem: mimo szarpaniny funkcjonariusze ABW nie zabrali Latkowskiemu laptopa. Bulwersująca opinię publiczną sprawa następnie była badana przez sąd, który rozstrzygnął wątpliwość, czy prokurator miał prawo żądać od redaktora Latkowskiego wydania komputera. Jak przypominają teraz w liście prokuratorzy, sądy dwukrotnie prawomocnie orzekły, że zarówno Gacek, jak i funkcjonariusze ABW nie złamali prawa, a ich działanie było ""niezbędne dla toczącego się postępowania"". - W świetle powyższego zacytowane wcześniej określenia wykorzystane w Pańskim komunikacie odbieramy jako krzywdzące i rozczarowujące, nieoddające ducha wzajemnego poszanowania który winien istnieć między prokuratorami przełożonymi i prokuratorami podległymi - napisali prokuratorzy. Wypominanie budzącej kontrowersje operacji w siedzibie tygodnika ""Wprost"" nie oddaje również całego zawodowego doświadczenia prokuratora Gacka. Jest on m.in. autorem jedynego aktu oskarżenia, który powstał w prokuraturze, a dotyczy katastrofy w Smoleńsku. Oskarżył w nim wiceszefa BOR generała Pawła Bielawnego o zaniedbania. Prokuratorzy w swoim proteście nie odnieśli się wprost do przesunięcia prokuratora Nowickiego i odebrania mu sprawy TK. Dlaczego? -  Zgodnie z nową ustawą szef prokuratury ma prawo przesunąć prokuratora  do innego wydziału, a wtedy automatycznie odbiera mu się wszystkie  sprawy i przydziela innemu prokuratorowi. W taki, legalny sposób można  praktycznie ubezwłasnowolnić każdego prokuratora - mówi nam jeden z  prokuratorów z warszawskiej Pragi. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl) dziennikarze śledczy tvn24.pl//plw / Źródło: tvn24.pl",,
"Na konwencji PO ""nie będzie rozlewu krwi""","W najbliższą sobotę odbędzie się krajowa konwencja Platformy Obywatelskiej. Partia ma zmienić statut - tak, aby móc poszerzyć zarząd - i wybierze nową Radę Krajową. Do władz partii mają wejść m.in. Hanna Gronkiewicz-Waltz, Radosław Sikorski i Jarosław Gowin. Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz zapowiedział, że ""będzie to spokojny zjazd"".","Do poszerzonego zarządu wejdzie 16 szefów regionów, szef partii i ośmiu członków ""wybieralnych"". Rada Krajowa - prawdopodobnie 8 października - ""dobierze"" do składu zarządu ośmiu członków, wybierze też - spośród całego składu zarządu - wiceprzewodniczących partii, czyli zastępców Donalda Tuska. Jak podaje PAP, powołując się na źródła zbliżone do władz partii, do zarządu - obok szefów regionów - mają wejść: Ewa Kopacz, Hanna Gronkiewicz-Waltz, Jacek Rostowski, Radosław Sikorski i Jarosław Gowin. Tusk chce większego zarządu PO Donald Tusk chce... czytaj dalej » Grzegorz Schetyna zostanie pierwszym wiceprzewodniczącym partii. Jedno miejsce dla kobiety Z pozostałych trzech miejsc dwa przypadną Bogdanowi Zdrojewskiemu, Cezaremu Grabarczykowi, Pawłowi Grasiowi lub Waldy Dzikowskiemu. Jedno miejsce jest zarezerwowane dla kobiety - ma je zająć Danuta Pietraszewska, Elżbieta Łukacijewska lub Urszula Augustyn. W dotychczasowym zarządzie PO były dwie kobiety - Hanna Gronkiewicz-Waltz i Urszula Augustyn. W nieoficjalnych rozmowach politycy PO przyznają, że to premier Donald Tusk jest największym zwolennikiem zwiększenia udziału kobiet we władzach Platformy. Tusk będzie robił karierę w Europie. A co ze Schetyną? Donald Tusk do... czytaj dalej » Tusk zaproponował wstępnie jeszcze w sierpniu, aby zarząd został rozszerzony do 35 osób. Składałby się z 16 szefów regionów i 19 członków wybieranych przez Radę Krajową. Jednak po spotkaniach z szefami regionów zapadła decyzja, że zarząd będzie 25-osobowy. Nie będzie wojny ze Schetyną? Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz podkreślił, że na zjeździe partyjnym nie będzie wojny Tuska ze Schetyną. - To będzie spokojny zjazd, nie będzie rozlewu krwi. Informacje o sporze dwóch najważniejszych ludzi Platformy to w dużej części spekulacje medialne, nie mające potwierdzenia w rzeczywistości - podkreślił. Wiceszef PO Waldy Dzikowski powiedział, że ma nadzieję, iż wybór Rady Krajowej przebiegnie sprawnie. Jak dodał - zgodnie ze statutem - delegaci mogą jednak zgłaszać kandydatów do Rady Krajowej ""z sali"", co może wydłużyć procedurę wyboru (liczenia głosów) członków Rady Krajowej do niedzieli. Ostatnia kadencja Tuska Donald Tusk... czytaj dalej » Media spekulowały do niedawna, że nowym sekretarzem generalnym zostanie Sławomir Nowak, ale ma on przejść do prezydenckiej kancelarii, gdzie będzie odpowiadał za kontakty z rządem i parlamentem. Nowak wejdzie do zarządu partii jako szef Platformy na Pomorzu. Regionami w PO kierują obecnie: Stanisław Gawłowski (Zachodniopomorskie), Sławomir Nowak (Pomorskie), Jacek Protas (Warmia i Mazury), Damian Raczkowski (Podlasie), Bożenna Bukiewicz (Lubuskie), Rafał Grupiński (Wielkopolska), Tomasz Lenz (Kujawy i Pomorze), Andrzej Halicki (Mazowsze), Grzegorz Schetyna (Dolny Śląsk), Andrzej Biernat (Łódzkie), Janusz Palikot (Lubelskie), Leszek Korzeniowski (Opole), Tomasz Tomczykiewicz (Śląsk), Ireneusz Raś (Małopolska), Marzena Okła-Drewnowicz (Świętokrzyskie), Zbigniew Rynasiewicz (Podkarpacie).",Konwencja PO odbędzie się w sobotę,
Clerical abuse scandal divides parishes and politics in Catholic Poland,"The former Catholic priest of the Polish village of Kalinowka is serving three years in jail for molesting five schoolgirls. But Marta Zezula, a mother whose testimony helped convict him, says the priest's victims are the ones made to feel guilty.","""We are witches ... because we have pointed at the priest,"" Zezula fumed as she shovelled straw into a chaff cutter in her barn in the tiny settlement in eastern Poland. Many parishioners believe she and other mothers of those molested ""simply convicted an innocent man"", she said. Home to about 170 people, Kalinowka is a short drive from the main road, but feels more remote. The Holy Cross church, built in 1880, sits on a hill overlooking rolling farmland and forests full of deer. Krystyna Kluzniak, hurrying into the well-kept church on a chilly November evening, said people should give the jailed priest a break. ""The priest was cool and we miss him,"" she said. The priest, who cannot be named under Polish law, is now on trial again, charged with molesting another child. His lawyer, Marek Tokarczyk, said he denies the allegations. ""We need a fair trial,"" Tokarczyk said. Similar scandals have shaken the Catholic Church and split communities in the United States, Ireland, Australia and elsewhere. But Poland is one of Europe's most devout nations, where most people identify as Catholics and the Church is widely revered. Priests were active in the fight against communism and in 1989, led by a Polish pope, John Paul II, the Church helped overthrow Communist rule. Divisions over allegations of abuse are particularly stark here, said Marek Lisinski, the director of ""Have no fear"", a group that advocates for victims of clerical abuse. Parishioners often side with priests and ostracise victims and their families, Lisinski told Reuters. In October, ""Have no fear"" published a map that revealed the scale of the issue. It used black crosses to mark places where 60 priests had been convicted of abuses dating back to 1956. Afterwards, Lisinski said, people called in to report another 300 cases of suspected abuse by priests which they had not raised with the Church or police for fear they would be doubted or shunned. The same month, a Polish court of appeal upheld a landmark ruling which granted a million zloty ($260,000) in compensation to a woman abused by a priest as a child. Jaroslaw Gluchowski, a lawyer in Poznan who represents victims of clerical abuse, said the ruling set an important precedent. ""We're now at a moment when all victims in Poland are realizing that they're not alone,"" he said. In a November statement, Poland's bishops asked victims of clerical abuse for forgiveness and said the Church had begun collecting data to ""identify the causes of these deeds and assess their scale"". Archbishop Wojciech Polak, the primate of Poland, told Reuters the Church will publish its findings within six months. Polak encouraged victims of clerical abuse to talk to their bishops, who are ""obliged to report to the prosecutors' service all credible cases they get knowledge of"". He said he was aware the issue had caused rifts in some communities. ""It is the Church's responsibility to act in a way that doesn't create divisions but heals them,"" he said. Senior bishops from around the world will meet Pope Francis at a conference in the Vatican in February to discuss protection of minors. Conference organisers have said everyone must be held accountable or the Church risked losing credibility worldwide. The issue could also have political ramifications in Poland, Lisinski and other observers say. The country is due to elect a new parliament by December 2019. The Catholic Church has long played a major political role in Poland, making its 25,000 priests not only revered but also influential with voters. In December, a report appeared in Gazeta Wyborcza, a leading Polish daily, containing molestation allegations from a woman, Barbara Borowiecka, against the late priest Henryk Jankowski, an iconic figure in the anti-communist Solidarity movement. The mayor of Gdansk, the birthplace of Solidarity, asked the Church to investigate the allegations. Archbishop Polak told Reuters the Jankowski allegations ""should be investigated for the good of the Church"" and said it was up to bishop of Gdansk to address them. The ruling Law and Justice (PiS) party won power in 2015 with a blend of patriotism and piety that echoed the religious nationalism of the Church. In October, a former PiS minister, Antoni Macierewicz, credited the Polish clergy with helping the party win local elections that month. Joanna Scheuring-Wielgus, an MP for a small opposition party called Now, is seeking an independent inquiry into child abuse by priests because she says the Church cannot be relied upon to investigate itself. She says the idea has received no support from PiS or other big parties. A PiS spokesperson did not respond to several requests asking whether it supported the idea of an inquiry. Ryszard Czarnecki, a PiS MP for the European Parliament, responded to Reuters by asking why the Church should be singled out. ""I don't know why we are focusing on one group, as this also concerns different groups - for example, artistic or journalistic ones,"" he said. About 12 million people, or almost a third of Poland's population, regularly attend Mass, according to a survey by the Institute for Catholic Church Statistics, a Warsaw-based research centre. The numbers slightly declined from 2015 to 2016, the survey showed. Most children attend religious classes, but their numbers are dropping, too. In Lodz, Poland's third-largest city, they fell from 80 percent in 2015 to fewer than 50 percent now, according to local government data quoted by the daily Dziennik Lodzki. In November, the Church said such trends could have dire consequences. ""Abandoning the Catholic faith and the Christian principles governing our national life and state's functioning"" could lead to Poland's collapse, it warned in a pastoral letter. In Kalinowka, Reuters spoke to seven parishioners. Most of them were sticking by the convicted priest. ""I have a cousin whose son went to one of his classes and they didn't see it,"" Wieslaw Solowiej, a pensioner, said outside the Kalinowka church. Jolanta Zych, whose nine-year-old daughter was among those molested, said neighbours spurned the family. ""I always greet people but some turn their faces from me,"" said Zych. The other mother Reuters spoke to, Zezula, said her daughter began refusing food after the court case. ""She didn't want to eat because one woman told her the priest was in jail because of her."" During Mass, Zezula said, people shrank away or refused to shake hands during a ritual greeting known as the sign of peace. She no longer goes to church. Piotr Lenart, the current priest, referred questions to the Zamosc-Lubaczow Diocese in which the Kalinowka parish lies. Michal Maciolek, a priest and spokesman for the diocese, said it had offered the victims and their families pastoral and psychological help, but this had been rejected. No financial compensation was offered, because ""the diocese can't take responsibility for the priest's actions"". Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Wspaniały list"" od Kima do Trumpa z ""małymi przeprosinami""","Donald Trump przekazał w sobotę, że otrzymany w czwartek list od Kim Dzon Una zawierał między innymi przeprosiny za testowanie pocisków krótkiego zasięgu przez Koreę Północną. ""Nie mogę się doczekać, kiedy zobaczę Kima"" - dodał Trump.","""Kim Dzong Un w wysłanym do mnie liście oświadczył, w bardzo miły sposób, że chciałby się spotkać i rozpocząć negocjacje, kiedy tylko zakończą się wspólne manewry USA i Korei Południowej. Był to długi list, w większości zawierał skargi na absurdalne i drogie manewry"" - napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump. ""Były to też małe przeprosiny za testowanie rakiet krótkiego zasięgu"" - dodał Trump. Według jego relacji, Kim wskazał, że testy ""zakończą się wraz z końcem manewrów"". ""Nie mogę się doczekać, kiedy zobaczę Kim Dzong Una w niezbyt odległej przyszłości! Wolna od broni jądrowej Korea Północna stanie się jednym z najbardziej prosperujących państw na świecie!"" - oświadczył prezydent USA.  O otrzymanym w czwartek ""wspaniałym"" liście od Kim Dzong Una amerykański prezydent po raz pierwszy wspomniał w piątek. Kim ""nie był zadowolony z manewrów wojskowych"" - oznajmił wówczas Trump w rozmowie z dziennikarzami w Białym Domu. - Wiecie, że też nigdy ich nie lubiłem - dodał prezydent USA, zwracając uwagę na swój układ z przywódcą Korei Północnej pomimo impasu w negocjacjach dotyczących rozbrojenia nuklearnego tego kraju. Trump i Kim uzgodnili wznowienie roboczych rozmów, gdy pod koniec czerwca spotkali się po raz trzeci, tym razem we wsi Panmundżom na granicy pomiędzy dwoma państwami koreańskimi. Do rozmów wciąż jednak nie doszło, a Korea Północna zagroziła, że będzie poszukiwać alternatywnej ""nowej drogi"" w związku z rozpoczętymi wspólnymi manewrami amerykańsko-południowokoreańskimi. Od połowy lipca Korea Północna przeprowadziła cztery próby rakiet balistycznych krótkiego zasięgu. Pjongjang oskarżył Waszyngton o prowadzenie wrogiej polityki i podsycanie napięć na Półwyspie Koreańskim. W piątek, tuż przed wylotem na urlop do Bedminster w stanie New Jersey, gdzie Trump ma swój klub golfowy, prezydent USA wypowiadał się jeszcze w wielu kwestiach. Odnosząc się do sporu między kluczowymi sojusznikami USA w Azji - Japonią i Koreą Południową - Trump powiedział, że kraje te ""muszą się dogadać"". Tokio i Seul są pogrążone w pogłębiającym się sporze politycznym i handlowym, który budzi obawy, że może podważyć trójstronną współpracę w zakresie bezpieczeństwa w celu obrony przed zagrożeniami nuklearnymi Korei Północnej. Trump przekazał również, że Stany Zjednoczone wciąż prowadzą rozmowy handlowe z Chinami, ale na razie ""nie są gotowe"", aby zawrzeć z nimi umowę. Zasugerował nawet odwołanie kolejnej rundy rozmów zaplanowanych na wrzesień w Waszyngtonie. - Zobaczymy, czy utrzymamy nasze spotkanie we wrześniu. Jeśli tak się stanie, to dobrze, a jeśli nie, to też dobrze - oświadczył Trump. Prezydent wezwał również amerykański bank centralny (Rezerwę Federalną) do obniżenia stóp procentowych o cały punkt procentowy, mówiąc, że gospodarka została ""zakuta w kajdanki"" przez politykę monetarną Fed. Trump dodał, że silny dolar szkodzi amerykańskim producentom i że Fed musi jeszcze bardziej obniżyć stopy, pomimo ich obniżki w ubiegłym miesiącu po raz pierwszy od 2008 roku. Autor: asty,ft//now,rzw / Źródło: PAP",Korea Północna wystrzeliła dwa pociski,
"Czarna lista UE ""oderwana od rzeczywistości"". Rosja nałoży sankcje w rewanżu?","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej w komunikacie poinformowało, że sankcje nałożone przez Unię Europejską na Moskwę są ""oderwane od rzeczywistości"". Dodano, że FR zostawia sobie prawo do odpowiedzi.","Nowe nazwiska na liście unijnych sankcji. Wśród nich wicepremier i szef agencji prasowej Wicepremier Rosji... czytaj dalej »""Szkoda, że Rada Europejska podjęła decyzję, która jest oderwana od rzeczywistości. Sądzimy, że nadszedł czas, aby wrócić na grunt pragmatycznej współpracy służącej interesom naszych krajów. Jednak jest oczywiste, że Rosja zastrzega sobie prawo do adekwatnej odpowiedzi na podjęte działania"" - głosi oświadczenie rzecznika resortu Aleksandra Łukaszewicza zamieszczone w sobotę na stronie internetowej. Kolejną unijną listę 12 nazwisk uzgodniono na odbywającym się w tym tygodniu szczycie UE w Brukseli, i opublikowano w piątek. Podobnie jak poprzednio, UE nałożyła restrykcje zarówno na Rosjan, jak i krymskich separatystów. Sześć z tych osób - wicepremier Dmitrij Rogozin, doradcy prezydenta Władimira Putina i deputowani - jest już na ""czarnej liście"" USA.Na wcześniejszej liście UE znalazły się nazwiska 21 osób. W oddzielnym oświadczeniu MSZ Rosji skomentowało także sprawę wysłania na Ukrainę setki cywilnych obserwatorów OBWE. Moskwa wierzy, iż praca obserwatorów umożliwi ""powstrzymanie szerzenia się nacjonalistycznego bandytyzmu, wykorzenienie ultraradykalnych tendencji"" i doprowadzi do przestrzegania ""społecznych, politycznych, językowych, edukacyjnych, kulturowych i religijnych praw mieszkańców wszystkich regionów Ukrainy"".Ukraińska armia zostaje na Krymie. ""Dowódcy znają zadania"" Minister obrony... czytaj dalej »Jak ocenia rosyjskie MSZ, mandat misji OBWE ""odzwierciedla nowe realia polityczno-prawne i nie stosuje się do Krymu i Sewastopola, które stały się częścią Rosji"". W piątek dyplomaci poinformowali, że OBWE zgodziła się wysłać na Ukrainę na sześć miesięcy misję monitorującą, w skład której wejdzie początkowo 100 cywilnych obserwatorów. Jak wyjaśnia postanowienie o wysłaniu misji, jej siedziba będzie znajdować się w Kijowie. Początkowo obserwatorzy będą rozmieszczeni także w dziewięciu innych miejscach, w tym w Doniecku. Krym w decyzji OBWE nie został wspomniany. Jak zauważa agencja Reutera, nie jest jasne, czy obserwatorzy w ogóle będą mogli się tam udać. Rosja dołączyła do pozostałych 56 krajów OBWE, wyrażając zgodę na wysłanie misji. Wcześniej, przez ostatnie tygodnie kilkakrotne próby porozumienia kończyły się fiaskiem, a zachodni dyplomaci oskarżali Rosję o opóźnianie misji.",,
Macedoński parlament ponownie ratyfikował porozumienie z Grecją,"Macedoński parlament ponownie ratyfikował w czwartek porozumienie z Grecją w sprawie zmiany nazwy państwa. Ustawa wróciła do parlamentu, gdy jej podpisania odmówił prezydent Gjorge Iwanow.","Po przyjęciu ustawy w drugim głosowaniu ponownie zostanie ona przekazana prezydentowi, który na mocy konstytucji jest zobowiązany ją podpisać.

W 120-miejscowym parlamencie za ustawą głosowało 69 deputowanych, a jeden wstrzymał się od głosu. W głosowaniu nie brali udziału posłowie głównej partii opozycyjnej, nacjonalistycznej WMRO-DPMNE, którzy wcześniej opuścili salę. Minister spraw zagranicznych w lewicowym rządzie macedońskim Nikoła Dimitrow skrytykował podczas czwartkowej debaty w parlamencie stanowisko prawicowego prezydenta Iwanowa, oskarżając go o próbę terroryzowania ludności kraju.

- Najważniejsze jest to, że porozumienie nie zagraża naszej niepodległości - oświadczył Dimitrow. - Wręcz przeciwnie, umacnia naszą niezależność, otwierając drzwi do NATO i członkostwa w Unii Europejskiej - dodał. Parlament po raz pierwszy ratyfikował porozumienie z Grecją 20 czerwca. Zostało ono zawarte 12 czerwca przez premierów Grecji i Macedonii, Aleksisa Ciprasa i Zoran Zaewa. Macedonia zgodziła się na zmianę konstytucyjnej nazwy państwa na Macedonia Północna, a w zamian Ateny zobowiązały się do odstąpienia od blokowania jej integracji z Unią Europejską i NATO.

Wywodzący się z WMRO-DPMNE prezydent Iwanow dzień po zawarciu porozumienia odmówił podpisania dekretu o ogłoszeniu ustawy, twierdząc, że jest ona niezgodna z konstytucją. Według agencji AP Iwanow może teraz opóźniać podpisanie ustawy, wywołując kryzys konstytucyjny. Jesienią Macedończycy mają się wypowiedzieć w referendum na temat zmiany nazwy państwa. Jeśli zmianę poprą, potrzebna będzie nowelizacja konstytucji.

Następnie nad ratyfikacją porozumienia ma głosować parlament Grecji - pod warunkiem, że Macedonia spełni wszystkie postawione w nim wymagania. 3 lipca grecki minister obrony Panos Kamenos, szef Niezależnych Greków, mniejszego partnera rządzącej koalicji, zapowiedział, że nie dopuści do ratyfikowania porozumienia z Macedonią, chyba że opowiedzą się za nim greccy wyborcy.

Grecja od lat domagała się od Skopje zmiany nazwy kraju, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec greckiej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiego dziedzictwa i historii.

Inicjatorzy osiągniętego porozumienia, premierzy Cipras i Zaew, spotkali się w swoich krajach z ostrym sprzeciwem i zostali wręcz oskarżeni o ""narodową kapitulację"" w związku z opiniami, że każda ze stron poszła wobec drugiej na zbyt daleko idące ustępstwa. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Tarcza w Rumunii. Rosja żąda gwarancji,"Rosja chce jak najszybciej otrzymać od USA gwarancje prawne, że amerykański system obrony przeciwrakietowej w Europie nie będzie wymierzony przeciwko strategicznym siłom jądrowym Rosji - powiadomiło jej ministerstwo spraw zagranicznych w związku z nową umową USA i Rumunii.","USA i Rumunia uzgodniły we wtorek, że miejscem lokalizacji bazy amerykańskich pocisków przechwytujących będzie dawna baza lotnicza w Deveselu. ""W oderwaniu od rosyjsko-amerykańskiego dialogu""Amerykańska tarcza po rumuńsku W bazie wojskowej... czytaj dalej » Siergiej Ławrow, rosyjski minister spraw zagranicznych podkreślił, że Moskwa ""z największą uwagą śledzi rozwój sytuacji"" z uwzględnieniem tego, że planowany system obrony przeciwrakietowej może, według ocen Rosji, stwarzać w przyszłości ewentualne zagrożenia dla jej sił strategicznych. - Z żalem konstatujemy, że praktyczne kroki zmierzające do stworzenia europejskiego segmentu globalnego systemu obrony przeciwrakietowej USA są podejmowane w oderwaniu od rosyjsko-amerykańskiego dialogu na tematy antyrakietowe, rozpoczętego za sprawą prezydentów: Dmitrija Miedwiediewa i Baracka Obamy - podkreślił rosyjski minister spraw zagranicznych ""Najbardziej ambitna"" próba tarczy antyrakietowej Pomyślnie... czytaj dalej » ""Aktualne staje się uzyskanie od USA gwarancji"" W takiej sytuacji, zdaniem Ławrowa, ""jeszcze bardziej aktualne staje się uzyskanie od USA gwarancji prawnych"", że rozwijany przez USA w Europie system nie jest wymierzony przeciwko strategicznym siłom nuklearnym Rosji. Prezydent Rumunii Traian Basescu ogłosił we wtorek, że elementy przemodelowanej amerykańskiej tarczy antyrakietowej zostaną rozmieszczone na południu kraju, w bazie wojskowej Deveselu w okręgu Olt, przy granicy z Bułgarią. - Tarcza antyrakietowa nie jest wymierzona przeciwko Rosji - podkreślił Basescu.",,
Spokojnie,Poseł Andrzej Biernat jest spokojny o przyszłość prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz- Waltz.,,76.jpg,
Wielotysięczna demonstracja w Moskwie. Nawalny musiał opuścić wiec,Ponad 20 tysięcy ludzi protestowało w niedzielę w Moskwie przeciw zainicjowanemu przez władze miasta programowi wyburzania domów z lat 50. i 60. i przesiedlania lokatorów. Opozycjonista Aleksiej Nawalny został zmuszony przez policję do opuszczenia wiecu.,"Niedzielna demonstracja odbyła się za zgodą władz. Na 20 tysięcy oszacowała liczbę zgromadzonych prowadząca niezależne obliczenia inicjatywa Biełyj Sczotczik. Policja podała liczbę pięciu tysięcy uczestników.

""Ręce precz od naszej własności!"", ""Nie burzcie naszych domów"", ""Moskwa przeciwko renowacji"", ""Własność prywatna jest nietykalna"" - głosiły plakaty przyniesione przez protestujących z różnych dzielnic moskiewskiej aglomeracji. Ludzie żądali dymisji mera Moskwy Siergieja Sobianina. Skandowali: ""Ręce precz od Moskwy!"", ""Nie wierzymy!"". Wielu uczestników wiecu demonstrowało pod flagami swoich dzielnic.

Deputowana moskiewskiej Dumy miejskiej Jelena Szuwałowa określiła plany wyburzania bloków jako ""deportację"" mieszkańców, zmuszanych do opuszczenia swoich domów. Na wiecu pojawił się wraz z rodziną Aleksiej Nawalny, który w ostatnich miesiącach stał się główną twarzą rosyjskiej opozycji. Polityk nie zamierzał występować podczas demonstracji, jednak policjanci okrążyli go pod sceną. W rezultacie Nawalny musiał opuścić wiec. O zamiarze zburzenia pięciokondygnacyjnych domów z lat 50. i 60. mer Moskwy Siergiej Sobianin poinformował w lutym tego roku. Argumentowano, że chodzi o bloki mieszkalne, budowane w połowie zeszłego stulecia jak najtańszym kosztem - powstawały one wówczas jako tymczasowe, mające jak najszybciej zaspokoić potrzeby mieszkalne Moskwy. Początkowo w ramach inicjowanego przez Sobianina tzw. programu renowacji planowana była likwidacja około ośmiu tysięcy domów mieszkalnych i przeniesienie do nowych domów ponad półtora miliona lokatorów. Później liczbę domów objętych programem zmniejszono do 4,5 tysiąca.

Program budzi wśród mieszkańców Moskwy wiele obaw dotyczących gwarancji otrzymania rzeczywiście równoważnego nowego lokum. Wielu lokatorów opowiada się za zmodernizowaniem ich bloków zamiast wyburzania. W ostatnich miesiącach media, które analizowały wykazy domów przeznaczonych do likwidacji odkryły wśród nich budynki będące w dobrym stanie i pochodzące z innych okresów niż lata 50. i 60. Kontrowersje budzą również plany wznoszenia w ramach programu nowej wielokondygnacyjnej zabudowy. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Nożownik z Hurghady trafi na badania psychiatryczne,"Z jego ręki zginęły dwie Niemki i Czeszka, ale Egipcjanin, który w lipcu w Hurghadzie zaatakował za pomocą noża trzy zagraniczne turystki, nie trafi na razie przed sąd. Egipski prokurator generalny skierował go do szpitala psychiatrycznego na badania.","Źródła w służbach bezpieczeństwa, na które powołuje się agencja Reutera, poinformowały, że napastnik Abdel Rahman Shaban Abokorah próbował dołączyć do tak zwanego Państwa Islamskiego. Śledczy planowali postawić mu zarzut działalności terrorystycznej. Abokorah po ataku na turystki został schwytany przez personel hotelowy, a potem aresztowany. Zginęły dwie Niemki i Czeszka. Troje turystów zostało rannych. Egipska agencja MENA podaje, że Abokorah trafi teraz do szpitala psychiatrycznego na badania. Ma tam spędzić 45 dni. Egipt od lat walczy o odbudowę wizerunku i pobudzenie turystyki, ważnej dziedziny egipskiej gospodarki, która mocno ucierpiała ze względu na zagrożenie terrorystyczne i lata politycznej niestabilności. Rząd prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego walczy z islamistami w północnej części półwyspu Synaj. W atakach bojowników zginęły setki policjantów i wojskowych. Autor: pk//now / Źródło: Reuters",Hurghada położona jest na wschodzie Egiptu,
"Brazylia nie chce ambasadora Izraela. ""Zmarginalizujemy stosunki""","Brazylia ociąga się z zaakceptowaniem nowego ambasadora Izraela w swoim kraju. Wszystko przez to, że jest on osadnikiem z Zachodniego Brzegu Jordanu. Rząd Izraela obawia się, że ten kryzys dyplomatyczny może obudzić aktywistów propalestyńskich.","Dani Dayan nominację otrzymał już cztery miesiące temu. W przeszłości stał na czele żydowskich osadników na Zachodnim Brzegu. To nie podoba się lewicowemu rządowi Brazylii, który wspierał w ostatnich latach palestyńską państwowość. Poprzedni ambasador Reda Mansour opuścił Brazylię w zeszłym tygodniu. - Rząd Izraela zmarginalizuje stosunki z Brazylią do poziomu drugorzędnych, jeśli nominacja Dayana nie zostanie potwierdzona - zagroziła minister spraw zagranicznych Tzipi Hotovely. Dodała także, że jej kraj będzie lobbował poprzez brazylijską społeczność żydowską, doradców prezydent Kraju Kawy Dilmy Rousseff oraz bezpośrednie apele premiera Benjamina Netanyahu. Brazylijski rząd odmówił komentarza, ale jeden z urzędników tamtejszego MSZ powiedział Reutersowi, że ""nie sądzi by do tego doszło"". Dodał także, że Izrael powinien znaleźć innego przedstawiciela. Stosunki między krajami i tak nie są szczególnie dobre od 2010 roku, gdy Brazylia uznała palestyńską państwowość na Zachodnim Brzegu Jordanu, we Wschodniej Jerozolimie oraz w Strefie Gazy. Z kolei rok temu to Brazylia odwołała swojego ambasadora z Tel Awiwu w ramach protestu przeciwko ofensywie w Gazie. W reakcji rzecznik MSZ Izraela nazwał ją ""dyplomatycznym karłem"". Autor: iwan//gak / Źródło: tvn24.pl, Reuters",,
Tusk: Nie będę wyciągał konsekwencji wobec polityków za niecenzuralne wypowiedzi,"Nie będę wyciągał konsekwencji wobec polityków, których jedynym grzechem jest niecenzuralna wypowiedź w czasie poufnej rozmowy. Osoby, które zorganizowały podsłuchy, nie będę dyktować rządowi, co ma robić  - oświadczył premier Donald Tusk. W jego opinii, wspólnym interesem jest zidentyfikowanie grupy, która zorganizowała proceder podsłuchiwania i ""działa na rzecz destabilizacji Polski"".","Rzecznik ABW: wiemy o wiele więcej, niż możemy powiedzieć - Wszystkie wątki... czytaj dalej »Na krótkiej konferencji prasowej po spotkaniu z premierem Hiszpanii Mariano Rajoyem Tusk stwierdził, że mamy do czynienia z nieznanym do tej pory kryzysem politycznym, a zorganizowana akcja podsłuchowa destabilizuje państwo. Premier zapowiedział, że nie będzie wyciągał konsekwencji wobec polityków, ""których jedynym grzechem jest niecenzuralna wypowiedź w czasie poufnej rozmowy"". Dodał, że ci politycy i urzędnicy, którzy dziś czują się zawstydzeni czy zażenowani swoim zachowaniem, będą mogli liczyć na krytyczną ocenę opinii publicznej, a potem wyborów. - Oceną stylu zajmę się wtedy, kiedy zostanie wyegzekwowane prawo i kiedy przywrócimy poczucie stabilności i bezpieczeństwa instytucji państwowych - powiedział Tusk. ""Wprost"" publikuje rozmowę Grasia z Krawcem ""Wprost""... czytaj dalej » Szef rządu podkreślił, że kluczowe jest zidentyfikowanie grupy, która działa na rzecz destabilizacji państwa. - Skoro mamy do czynienia ze zorganizowaną akcją podsłuchową w miejscach spotkań służbowych i prywatnych, dyplomatycznych i biznesowych, w kilku miejscach w Warszawie, to nie możemy mieć wątpliwości, że organizatorzy tych podsłuchów i właściciele tych nagrań mają do dyspozycji materiały, które mogą być obciążeniem dla reputacji polityków, przedsiębiorców, osób życia publicznego każdej z możliwych stron i stać się źródłem szantażu - szef rządu. - Dlatego wspólnym interesem państwa polskiego, ale także wszystkich ludzi dobrej woli, którzy działają w sferze publicznej jest przede wszystkim zidentyfikowanie tej grupy, która zorganizowała ten proceder - dodał. ""Szkoda, ładnie rósł"". Co o Nowaku mówili nagrani politycy - Za dużo było... czytaj dalej » Tym bardziej, że jak zaznaczył, ""intencją osób czy zorganizowanej grupy przestępczej, która założyła podsłuchy w kilku miejscach w Warszawie, i systematycznie podsłuchiwała ludzi polityki i biznesu, nie jest interes publiczny"". Sikorski: rząd został zaatakowany przez zorganizowaną grupę przestępczą - Rząd został... czytaj dalej »- Wręcz przeciwnie, dziś widać, że jedynym efektem zorganizowanych podsłuchów, a następnie ich publikacji, jest destabilizacja państwa polskiego i to w sytuacji dość istotnej - powiedział Tusk. Dodał, że sekwencja wydarzeń wygląda na planowaną, a nie spontaniczną. Intencją - według premiera - nie jest obniżenie reputacji partii rządzącej, a sparaliżowanie działalności państwa polskiego w sytuacji przełomu w Europie i na Ukrainie, gdzie silna pozycja Polski miałaby znaczenie. - Niezależnie od intencji poszczególnych aktorów akcja destabilizuje i obniża możliwości państwa polskiego - powiedział. Zaznaczył, że ci politycy, którzy zacierają ręce, że rząd i wysocy urzędnicy padli ofiarą afery podsłuchowej, są politykami krótkowzrocznymi. Nagrania ""Wprost"" »OglądajSikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego... Video: ""Wprost"" Sikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - taki polityczny deal dogadują Radosław Sikorski z Jackiem Rostowskim w pierwszym z dwóch opublikowanych w środę wieczorem przez ""Wprost"" fragmentach nagrania. Atmosfera rozmowy jest życzliwa, a dodatkowo rozluźniają ją wspólne żarty.zobacz więcej wideo »Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był wypas... Video: ""Wprost"" Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był...25.06 | ""Wprost"" publikuje kolejny fragment nagranej rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim. Politycy rozmawiają o konieczności ""przewietrzenia europosłów PO"". Sikorski mówi też, że w jego interesie jest, by - w przypadku jego odejścia z MSZ - do resortu przeszedł ""ktoś rozsądny, żeby nie rozpier****ł tego wszystkiego"". - Trochę będzie mniej szampana, trochę więcej będzie prosecco, ale ogólna zasada będzie ta sama - odpowiada Rostowski. - Rodzinnie, spokojnie - wchodzi mu w słowo roześmiany Sikorski.zobacz więcej wideo »""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z... Video: tvn24 ""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - tygodnik ""Wprost"" publikuje siedmiominutowy fragment nagrania rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, w którym ministrowie dogadują polityczny deal. Atmosfera jest życzliwa a dodatkowo rozluźniają ją zgodne opinie o ""niesympatycznej"", ""starej komuszce"" Danucie Huebner, który to wątek już wcześniej opisywali dziennikarze ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Prezent dla premiera Video: Wprost Prezent dla premiera24.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował także fragment rozmowy Sikorskiego i Rostowskiego na temat kubańskich cygar, które szef MSZ chciałby podarować Donaldowi Tuskowi. - Cała ambasada na Kubie dwoi się i troi, żeby zdobyć najlepsze cygara dla Tuska - odpowiada szef dyplomacji Radosław Sikorski byłemu wicepremierowi Jackowi Rostowskiemu.zobacz więcej wideo »Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza Video: Wprost Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza24.06 | W rozmowie Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, szef MSZ mówi między innymi o tym, w jaki sposób można pogrążyć PiS. - Ty, ja uważam, że można zaj***ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza - mówi do byłego ministra finansów szef polskiej dyplomacji.zobacz więcej wideo »Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie. Fragment... Video: Wprost Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie....24.06 | Szef brytyjskiego rządu jest ""niekompetentny"" w sprawach europejskich, a Wielka Brytania powinna zacząć ""martwić się swoją gospodarką"". Takie opinie wygłasza Radosław Sikorski podczas rozmowy z Jackiem Rostowskim. Tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejny fragment nagrania ze spotkania szefa polskiej dyplomacji i byłego ministra finansów.zobacz więcej wideo »Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez... Video: Wprost Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez...23.06 | ""Wprost"" opublikował w poniedziałek wieczorem zapis rozmowy byłego rzecznika rządu Pawła Grasia z prezesem Orlenu Jackiem Krawcem. Rozmowa trwa ponad 50 minut. Jak poinformował tygodnik, wycięto z niej fragmenty dot. spraw osobistych. - Myślał, że sobie przyjdzie i stanie, kur**, w tej apaszce z papieroskiem i będzie OK. To teraz, kur**, się skończyło - mówi Paweł Graś o obecnym szefie MSW Bartłomieju Sienkiewiczu. Graś i Krawiec martwią się trudną sytuacją PO i zastanawiają nad tym, co będzie, gdy po nich przyjdą ""oszołomy"". Polityczną rzeczywistość w Polsce widzą jako ""syf i folklor"".zobacz więcej wideo »Krawiec o paliwie za 7 złotych Video: Wprost Krawiec o paliwie za 7 złotych23.06 | Tygodnik ""Wprost"" publikuje stenogramy kolejnych rozmów. Następnym podsłuchanym ministrem jest Włodzimierz Karpiński. Szef resortu skarbu państwa został nagrany w styczniu tego roku podczas rozmowy z prezesem Orlenu, Jackiem Krawcem.zobacz więcej wideo »Graś i Krawiec o Tusku w UE Video: Wprost Graś i Krawiec o Tusku w UE23.06 | Wprost publikuje kolejne stenogramy rozmów. Następni podsłuchani to sekretarz generalny PO - Paweł Graś i prezes Orlenu Jacek Krawiec. zobacz więcej wideo »Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł Video: Wprost Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł23.06 | ""Wprost"" opublikował kolejny fragment rozmowy między posłem PO Pawłem Grasiem a Jackiem Krawcem, prezesem Orlenu. Rozmawiali oni o potencjalnej kandydaturze Donalda Tuska na wysokie stanowisko w Unii Europejskiej, oraz o tym co może się stać, jeżeli Platforma Obywatelska przegra wybory.zobacz więcej wideo »Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal"" Video: Wprost Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal""22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o PiS Video: Wprost Sikorski o PiS 22.06 | - Ty, ja uważam, że można zaj****ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza. (...) Kaczyński się przyspawał do Macierewicza i teraz trzeba Macierewiczem ich obu na dno pociągnąć - mówi w rozmowie z Jackiem Rostowskim szef MSZ Radosław Sikorski na opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" taśmie. Obaj politycy mówią też o tym, że do tego pomysłu trzeba przekonać premiera Donalda Tuska.22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków Video: Wprost Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków22.06 | - Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy - wyjaśnia szef MSZ Radosław Sikorski stosunki Polski z USA w rozmowie z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowski w kolejnych nagraniach rozmów opublikowanych przez tygodnik ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi Video: Wprost Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi22.06 | Sławomir Nowak, który był szefem kampanii medialnej Donalda Tuska w wyborach prezydenckich w 2005 r. mówi w rozmowie opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" o tym, że obecny premier zyskał poparcie kontrkandydata Zbigniewa Religi w zamian za ""wykupienie"" przez PO długów sztabu wyborczego zmarłego profesora.zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem Video: Wprost Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem 20.06 | Ponad dwie godziny trwa nagranie podsłuchanej rozmowy szefa NBP Marka Belki z ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem, który w czwartek wieczorem opublikował ""Wprost"". Jak informuje tygodnik, jest to ""cała zawartość (bez cięć) pliku dźwiękowego"".zobacz więcej wideo »Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta Video: Wprost Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta20.06 | ""Wprost"" ujawnił kolejne nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. W taśmach udostępnionych przez tygodnik Sienkiewicz wspomina sytuację z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem, gdy ""zwołał dziennikarzy"" przed jego wizytą w swoim ministerstwie. zobacz więcej wideo »Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej... Video: Wprost Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej...20.06 | ""Wprost"" ujawnił cale nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. Nagrania te dotyczą tego, co wcześniej było znane ze stenogramów opublikowanych przez tygodnik - m.in. działalności polskich banków, problemów w Biurze Ochrony Rządu czy założeniu bliżej nieokreślonej spółki.zobacz więcej wideo »Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się dochrapać... Video: Wprost Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się...20.06 | Fragment rozmowy Sienkiewicz-Belka, w której prezes NBP poleca szefowi MSW swojego pracownika.zobacz więcej wideo »Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim"" Video: Wprost Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim""20.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował całą rozmowę Sienkiewicz-Belka. Nieznane dotychczas fragmenty nagrania zawierają podane wcześniej do publicznej wiadomości wątki rozmowy, w tym m.in. ten dotyczący Biura Ochrony Rządu. zobacz więcej wideo »Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost"" Video: ""Wprost"" Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost""18.07 | Pierwsza rozmowa godziny nagrania opublikowana przez tygodnik ""Wprost"". W spotkaniu udział biorą Marek Belka, Bartłomiej Sienkiewicz i Sławomir Cytrycki.zobacz więcej wideo » ",Tusk: Nie będę wyciągał konsekwencji wobec polityków za...,
"""Ostatnie sto dni to nowa jakość polityki""","Zbigniew Chlebowski krytykuje opozycję za to, że chce zmusić Platformę, by ""zrobiła z Sejmu fabrykę od produkowania złych ustaw"". - Niech opozycja nas nie atakuje, bo sama nie działała szybciej. Nie pamiętam, który z poprzednich premierów miał tak dobre wyniki po stu dniach - przekonywał szef klubu PO w programie ""Bohater Tygodnia"".","- To niewiarygodne, że pomimo tylu sporów i konieczności rozwiązania ważnych i trudnych problemów od samego początku rządzenia mamy tak wysokie społeczne poparcie - przekonywał Zbigniew Chlebowski, który był ""Bohaterem Tygodnia"" w TVN24. Szef klubu PO ocenił ostatnie wypowiedzi byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego o tym, że ""Platforma nie nadaje się do rządzenia"" jako niesprawiedliwe i bezzasadne. Chlebowski, odpowiadając też na zarzuty posłów opozycji o ""ustawowym lenistwie"" obecnego rządu, powtórzył słowa innego polityka PO, Adama Szejnfelda z Magazynu ""24 Godziny"", że ""Sejm to nie fabryka od produkowania złych ustaw"". - Ilość składanych projektów nie może świadczyć o jakości pracy całego Sejmu - zaznaczał Chlebowski. ""Rząd dialogu oraz nowa jakość"" Poseł przypomniał, że to z inicjatywy jego partii powstała komisja ""przyjazne państwo"", której zadaniem jest wychwytywanie ""bubli ustawowych"". - Nie po to powoływaliśmy tę komisję, żeby teraz dostarczać jej pracy, bo robimy coś w pośpiechu - przekonywał poseł. Szef klubu PO pierwsze sto dni rządu Donalda Tuska ocenił jako sukces, na co - zdaniem posła - wskazują sondaże. - Ponad 90 projektów zgłoszonych przez sto dni, 28 przyjętych przez Sejm - to nie jest zły wynik. Kiedy patrzę na historię innych rządów w pierwszych stu dniach, to okazuje się, że wcale nie było lepiej - przekonywał Chlebowski w rozmowie z Andrzejem Morozowskim. Chociaż poseł Chlebowski decyzje nowego rządu ocenia wysoko, to jednak przyznaje, że marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, „nie musiał puszczać senatorów do domu”, po tym jak stwierdził, że nie ma nad czym głosować. - Jest przecież wiele tematów, nad którymi dzisiaj warto w Polsce debatować, na przykład bezpieczeństwo energetyczne kraju, albo kłopoty służby zdrowia – mówił poseł. ""Odważny rząd"" Chlebowski udowadniał też, że żaden dotychczasowy rząd „nie wykazywał się taką odwagą przy podejmowaniu trudnych decyzji”. – Proszę spojrzeć na służbę zdrowia. Dzięki pomysłowi zorganizowania „białego szczytu” uruchomiliśmy społeczny dialog, a to nowa jakość polityki – mówił szef klubu Platformy. Krytycznym okiem spojrzał natomiast Chlebowski na wypowiedź posła Andrzeja Czerwińskiego, który oburzając się na decyzję byłego ministra skarbu Wojciech Jasińskiego o umorzeniu długu PC, porównał sumienia polityków Pis do „brudnej ścierki”. - Te słowa były niepotrzebne, spowodowane wielkimi emocjami, które jednak posła nie tłumaczą. Postępowanie ministra Jasińskiego było bulwersujące, ale to nie powód do takich wystąpień – oceniał Chlebowski. Poseł domaga się aby w stosunku do byłego ministra skarbu „wyciągnięto konsekwencje, bo jego działania były karygodne”.","Zbigniew Chlebowski ""Bohaterem Tygodnia""",
Milinkiewicz: Nikt uczciwie nie liczy głosów,"Alaksandr Milinkiewicz, lider Ruchu ""O Wolność"" i kandydat na prezydenta Białorusi z 2006 r. uważa, że bojkot jesiennych wyborów parlamentarnych nie ma sensu. - Wyborów nie ma, nikt uczciwie nie liczy głosów. To oczywiste, że władza będzie określać skład nowego parlamentu - powiedział.","Jak zaznaczył Milinkiewicz, skuteczniejszy od bojkotu będzie aktywny udział sił demokratycznych w procedurach wyborczych i aktywny dialog społeczny z wyborcami. Białoruscy opozycjoniści chcą spotkania z Gowinem Działacze... czytaj dalej » - Ludziom trzeba dostarczyć więcej informacji o tym, co się dzieje, dlaczego jest w kraju kryzys, dlaczego obecna władza nie ma perspektyw. Ale ponieważ są więźniowie polityczni, wycofałbym się z wyborów przed samym głosowaniem - stwierdził. ""Pseudowybory do marionetkowej izby"" Podobne stanowisko zajął w sobotę opozycyjny Białoruski Front Narodowy (BNF). - Jeśli do rozpoczęcia głosowania w kraju będą jeszcze więźniowie polityczni i jeśli wszyscy nasi przedstawiciele nie zostaną włączeni do komisji wyborczych, wycofamy swoich kandydatów - oznajmił szef partii Alaksiej Janukiewicz. Ludziom trzeba dostarczyć więcej informacji o tym, co się dzieje, dlaczego jest w kraju kryzys, dlaczego obecna władza nie ma perspektyw. Ale ponieważ są więźniowie polityczni, wycofałbym się z wyborów przed samym głosowaniem.Aleksandr Milinkiewicz Ludziom trzeba dostarczyć więcej informacji o tym, co się dzieje, dlaczego jest w kraju kryzys, dlaczego obecna władza nie ma perspektyw. Ale ponieważ są więźniowie polityczni, wycofałbym się z wyborów przed samym głosowaniem. Aleksandr Milinkiewicz Rodziny białoruskich więźniów politycznych wezwały w zeszłym tygodniu do bojkotu wyborów do Izby Reprezentantów, nazywając je ""pseudowyborami do marionetkowej izdebki"". - Jakiekolwiek wybory powinno poprzedzić zwolnienie wszystkich bez wyjątku więźniów politycznych i ich rehabilitacja - podkreślił komitet ""Wyzwolenie"", utworzony przez rodziny osób aresztowanych na Białorusi po wyborach prezydenckich z 19 grudnia 2010 r. Opozycja bojkotuje Kampanię ""aktywnego bojkotu imitacji wyborów do marionetkowej Izby Reprezentantów"" zapowiedziała jak dotąd rada koordynacyjna opozycyjnego ruchu Zjazdów Narodowych. Aktywny bojkot ma polegać m.in. na kampanii informacyjnej na temat programu wyjścia z kryzysu, domaganiu się uwolnienia więźniów politycznych oraz wyłonienia w wolnych wyborach nowego prezydenta, parlamentu i władz wszystkich szczebli. Podobny bojkot jest gotowy rozpocząć od 25 marca komitet organizacyjny na rzecz stworzenia partii Białoruska Chrześcijańska Demokracja. Komitet zapowiada, że warunkiem jego udziału w wyborach jest m.in. uwolnienie więźniów politycznych, nowelizacja ordynacji wyborczej oraz zarejestrowanie BChD. Proponują Łukaszence pokojowe oddanie władzy Były kandydat na... czytaj dalej » Zdławiony protest Za udziałem w głosowaniu opowiedział się natomiast były opozycyjny kandydat w wyborach prezydenckich z 2010 r. Mikoła Statkiewicz, odbywający karę sześciu lat kolonii karnej za organizację masowych zamieszek podczas demonstracji opozycji w Mińsku w wieczór powyborczy. Podkreśla on, że uczestnictwo w kampanii pozwoli siłom demokratycznym przedstawić społeczeństwu swoje stanowisko. 19 grudnia 2010 roku w Mińsku brutalnie zdławiono protest przeciwko oficjalnym wynikom wyborów, dającym prawie 80 proc. poparcia urzędującemu prezydentowi Alaksandrowi Łukaszence. Po demonstracji do aresztów trafiło ponad 600 osób. Kilkadziesiąt z nich stanęło przed sądem w sprawie karnej o masowe zamieszki, ponad 20 skazano na pobyt w kolonii karnej.",Milinkiewicznie był kandydatem w wyborach prezydenckich na Biarłorusi w 2006 roku,
Wojewoda: Omijajcie Kotlinę! Wojsko w gotowości,"Słowa samorządowców, którzy w Kotlinie Kłodzkiej przygotowują się do ewakuacji kilkuset osób, brzmią coraz bardziej dramatycznie. - Woda płynie i będzie lało. Ratujemy życie i zdrowie mieszkańców Kotliny Kłodzkiej. Omijajcie ten teren. Tu panuje sytuacja kryzysowa - apeluje wojewoda dolnośląski Rafał Jurkowlaniec.","Sytuacja w Kotlinie Kłodzkiej jest coraz poważniejsza, mimo że woda opada. Władze obawiają się jednak, że prognozy meteorologów mogą się sprawdzić. A te są fatalne. Intensywne opady deszczu utrzymają się w regionie prawdopodobnie do połowy przyszłego tygodnia. W niektórych miejscach może spaść nawet 35 litrów wody na metr kwadratowy (możliwe są też opady gradu i burze). To może oznaczać dla regionu powodzie, niewidziane tu od 1997 roku.Oglądaj Kotlina przygotowuje się do ewakuacji/TVN24 Samorządowcy dolnośląscy dostali już instrukcje, by przygotowywać się do ewakuacji kilkuset osób. - Przewidujemy w następnych godzinach gwałtowne, punktowe opady deszczu - mówi wojewoda dolnośląski Rafał Jurkowlaniec. Ostatecznej decyzji o ewakuacji jeśli nie ma, ale wszyscy postawieni są w stan gotowości. Wojsko czeka Na sygnał do pomocy czekają strażacy spoza województwa a także Straż Graniczna i wojsko. - Jeśli będzie taka potrzeba pomogą - przyznaje wojewoda. Jurkowlaniec radzi wszystkim by omijali tereny Kotliny Kłodzkiej. - Woda płynie i będzie lało. To się dzieje. (...) Wszystkie osoby, które planowały przyjechać do Kotliny Kłodzkiej powinny ten obszar omijać. Tutaj jest sytuacja kryzysowa. (...) Ratujemy życie i zdrowie mieszkańców Kotliny. To jest na dzisiaj nasze zadanie - podkreśla. Starosta kłodzki Krzysztof Baldy przyznaje, że mieszkańcy Kotliny niechętnie reagują na sugestie o ewakuacji. - Siłą ludzi nie będziemy wyciągać. Ale w sytuacji zagrożenia ich życia lub zdrowia zareagujemy - zaznacza. Nie chcą zostawiać domu Oglądaj Mieszkańcy Kładzka załamani/TVN24Kłodzko nad ranem/Fot. internauta Tomasz W tej chwili woda w Kotlinie Kłodzkiej już opada. Ale zniszczenia są duże. Jak relacjonują mieszkańcy, woda pojawiła się na ich podwórkach błyskawicznie, wielu nie zdążyło zareagować. - W jednej chwili drogi w wielu miejscach przestały istnieć - piszą internauci na platformę Kontakt TVN24. - To był horror. Mamy już dosyć. To kara boska - żalą się mieszkańcy Kłodzka. Strażacy podkreślają, że ""zaskoczenie"" mieszkańców to bardzo często ich wina. - Ciężko się im przyzwyczaić do takich rzeczy. Ludzie boją się o swój dobytek i dlatego dochodzi do takich sytuacji, że mamy poważny problem, by namówić kogoś do ewakuacji. Odmawiają, a później dochodzi do tragedii - mówi Janusz Marnik ze straży pożarnej w Kłodzku. Fala powodziowa już przeszła przez miasto. Woda w kilku miejscach przelała wały przeciwpowodziowe - na szczęście ich nie przerwał. Alarm powodziowy nadal obowiązuje w całym powiecie. Woda przekroczyła stany alarmowe o ponad 2 metry. Aspirant przyznaje, że w Kotlinie Kłodzkiej sytuacja nie jest najlepsza. - Powódź z 1997 roku zaczynała się podobnie. Mamy nadzieję, że tym razem nie dojdzie do takiej eskalacji - zaznacza. fot. internauta Danielo Woda wezbrała nagle Ulice Kłodzka zamieniły się w rwące potoki po tym, jak w piątek wieczorem przez miasto przeszła ulewa. Sztab kryzysowy podjął decyzję o wstrzymaniu ruchu samochodowego w mieście. W samym Kłodzku najtrudniejsza sytuacja panowała w pobliżu ulic: Korczaka, Wyspiańskiego, Lutyckiej i Śląskiej. Woda w miejscowości Bardo/Fot. internautka Monika W mniejszych miejscowościach Kotliny Kłodzkiej rzeki i potoki również wylały. Tam sytuacja jest jeszcze gorsza niż w samym Kłodzku. Jak informował Krzysztof Dereń z centrum zarządzania kryzysowego Dolnośląskiego Urzędu Wojewódzkiego, rzeki wzbierały nagle. - Tak było na rzece Biała Lądecka. Na niej nie były przekroczone stany ostrzegawcze. A w ciągu kilku godzin zostały przekroczone stany alarmowe - podkreślał. Rozważano decyzję o ewakuacji 40 osób z budynku, znajdującego się w pobliżu Nysy Kłodzkiej w miejscowości Bardo. Ewakuacji na razie jednak nie będzie. Pierwsze doniesienia mówiły, że jest to dom pomocy społecznej. Budynek to jednak hotel, ale wszystkich 40 lokatorów zostało poinformowanych o możliwości ewakuacji. W sobotę nad ranem alarm powodziowy ogłoszono w całym powiecie ząbkowickim. Alarmy także we Wrocławiu i Jeleniej Górze Prezydent daje powodzianom 100 tysięcy Pierwsze... czytaj dalej »Na Dolnym Śląsku alarmy powodziowe wciąż obowiązują we Wrocławiu i Jeleniej Górze oraz gminach: Marcinowice, Stare Bogaczowice, Świdnica, Kłodzko, Zagrodno, Nowa Ruda i powiecie kłodzkim. Pogotowie przeciwpowodziowe obowiązuje w kilkunastu miejscowościach. Alarm powodziowy wprowadzono we Wrocławiu z powodu kontrolowanego zalania jednej z wrocławskich ulic i gospodarstwa rolnego znajdującego się na peryferiach miasta. Od czwartku trwa bowiem spuszczanie wody ze zbiornika retencyjnego w Mietkowie k. Wrocławia. Tragiczne konsekwencje pogody Wezbrane rzeki od początku tygodnia zalewają miasta i wsie, a wody nadal przybywa. Ściany spadającego deszczu, pioruny w tysiącach miejsc Polski, grad wielkości piłek ping-pongowych a nawet trąby powietrzne nawiedzają kraj. Oprócz ogromnych strat finansowych, wiemy już o bardziej tragicznych konsekwencjach pogody. Jak dotąd poinformowano o jednej ofierze śmiertelnej. CZYTAJ RAPORT",Woda w Kłodzku,
"Internetowa lekcja historii dla szefa FBI: ""Kto obejrzy stronę, już się nie pomyli""","- W USA ludzie mało wiedzą o historii naszego kraju. Ale jeśli ktoś obejrzał naszą stronę, będzie wiedział jak wyglądała okupacja Polski - powiedział w programie ""Wstajesz i wiesz” Jan Ołdakowski. Dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego odniósł się też do wypowiedzi szefa FBI Jamesa Comey’a, który stwierdził, że Polacy pomagali Niemcom w holokauście.",,,
Wojna o służby,"Wojna o służby już nie tylko między PiS-EM a jego przeciwnikami, ale i w samym PiS-ie. Tak zwany raport Wassermanna, którego fragmenty publikuje ""Gazeta Wyborcza"", bezwzględnie krytykuje dorobek Antoniego Macierewicza jako likwidatora Wojskowych Służb Informacyjnych. Raport pochodzi z 2007 roku, a więc tuż po rozwiązaniu WSI i powołaniu na ich miejsce dwóch nowych służb wywiadu i kontrwywiadu, które jednak okazały się niezdolne do działania.",,WSI,
"Jak debatować, to tylko ""na gruncie"" Platformy","Debata z kontrkandydatem i przed kamerami tak, ale tylko ""na gruncie Platformy"". Taki warunek starcia z szefem MSZ Radosławem Sikorskim powtórzył w sobotę Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.","Będę rozmawiał z marszałkiem Komorowskim, ministrem Sikorskim i namawiał do tego, żeby potrafili opanować swój temperament, żeby nie przesadzili w tej konkurencji, bo konkurencja nie może zamienić się w bratobójczą wojnę.Donald Tusk, premier RPKomorowski powiedział w sobotę dziennikarzom, że - tak jak proponował w liście otwartym do Sikorskiego - debatę powinien zorganizować klub parlamentarny PO. Będę rozmawiał z marszałkiem Komorowskim, ministrem Sikorskim i namawiał do tego, żeby potrafili opanować swój temperament, żeby nie przesadzili w tej konkurencji, bo konkurencja nie może zamienić się w bratobójczą wojnę. Donald Tusk, premier RP - Jesteśmy obaj członkami tego klubu, wiec jest to wspólne miejsce - podkreślił marszałek Sejmu. Zaznaczył, że debata - choć organizowana przez klub - odbyłaby się ""w świetle kamer, fleszy"". - Debata jak najbardziej tak, ale na takiej zasadzie - mówił. Debata... już była W miniony weekend Komorowski i Sikorski odbyli już jedną bezpośrednią debatę - w Katowicach, podczas zjazdu Młodych Demokratów - młodzieżówki PO. Wówczas szef dyplomacji zaproponował marszałkowi kolejną debatę, przed kamerami telewizyjnymi (potem ponowił propozycję debaty telewizyjnej we wpisie na Twitterze). Premier o debacie: ""Czy można marzyć o czymś więcej?"" Donald Tusk chce,... czytaj dalej » W odpowiedzi - Komorowski wystosował do Sikorskiego w formie listu otwartego, ofertę odbycia otwartej, publicznej debaty w obecności mediów, ale ""na gruncie Platformy"". W piątek w Bytomiu Komorowski powiedział, że debata powinna odbyć się na forum klubu parlamentarnego PO. Jak znam życie... Z kolei premier ocenił w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że Komorowski jednak zgodzi się na debatę telewizyjną. Czy można - mówił szef rządu - marzyć o czymś więcej parę miesięcy przed wyborami prezydenckimi niż o tym, by mieć za darmo czas w telewizji, radio, gazetach dla ""wewnątrzplatformianej konkurencji"". - Każdy dałby za to każde pieniądze. Musimy tylko łaskawie wyrazić zgodę, mówię tu o panach Sikorskim i Komorowskim. Myślę, że wyrażą - zaznaczył. Na uwagę, że Komorowski nie chce debaty telewizyjnej z Sikorskim, Tusk powiedział: - Wyrazi (zgodę), jak znam życie, wyrazi.",Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski,
Kandydaci z poparciem gwiazd i gwiazdeczek,"Sztaby wyborcze zaczęły poszukiwania profesorów i celebrytów chętnych do publicznego poparcia danego kandydata na prezydenta. Powód jest prosty - znane nazwisko może pociągnąć za sobą wyborców. Reporter ""Faktów"" TVN sprawdził, kto komu udzieli swojego poparcia.","Hasło Kaczyńskiego: ""Polska jest najważniejsza"" ""Polska jest... czytaj dalej »Choć Prawo i Sprawiedliwość zrezygnowało z jednego komitetu honorowego, nie zrezygnowało jednak ze znanych osób. Wśród osób skupionych w tzw. lokalnych komitetach wsparcia są m.in: Halina Frąckowiak, Jan Pietrzak, Wiesław Johann, Jerzy Zelnik czy Ewa Bem. - Rodzina Kaczyńskich dała nieraz dowód ogromnego przywiązania do ojczyzny - uzasadnia swój wybór Jerzy Zelnik. Komorowskiego popierają... Podobny pokaz siły szykuje sztab Bronisława Komorowskiego. Kandydata PO popierają bądź mają poprzeć: Lech Wałęsa, Władysław Bartoszewski, Tadeusz Mazowiecki, Daniel Olbrychski, Piotr Adamczyk, Robert Korzeniowski czy Tomasz Karolak. Bartoszewski, Mazowiecki, Wałęsa - wesprą marszałka Lech Wałęsa,... czytaj dalej » Napieralski: Pojawi się wiele znakomitych postaci - Pojawi się wiele znakomitych postaci, pojawi się naprawdę wielu ciekawych ludzi - zapowiada Grzegorz Napieralski. W komitecie kandydata SLD znajdą się m.in: Aleksander Kwaśniewski, Jacek Majchrowski oraz małżonkowie zmarłych w katastrofie pod Smoleńskiem polityków SLD (Małgorzata Szmajdzińska, Jerzy Paweł Nowacki oraz Paweł Deresz). ""Idzie o to, aby przekonać wyborców"" Polskim partiom coraz bardziej zależy na zaangażowaniu tzw. znanych nazwisk. - Idzie o to, aby przekonać wyborców, że skoro ci znani ludzie głosują i opowiadają się za tymi kandydatami, to zwykły Jan Kowalski mógłby przecież zrobić to samo - mówi Jarosław Och, politolog. Pełna lista nazwisk ma być znana w przyszłym tygodniu.",,
"Seria ucieczek z więzień. 
Interpol ostrzega przed zamachami","Interpol skierował ostrzeżenie do wszystkich krajów członkowskich, radząc im, by zachowały czujność przed ewentualnymi zamachami po atakach i ucieczkach z więzień w Iraku, Libii i Pakistanie. Interpol bada związek między nimi.","Ameryka ostrzega. Zagrożenie atakami Al-Kaidy na całym świecie Departament Stanu... czytaj dalej »Organizacja podała, że o udział w niektórych incydentach podejrzana jest Al-Kaida. Około 190 krajów, w których działa Interpol, proszonych jest o zwracanie uwagi na informacje związane z ucieczkami z więzień po to, by ustalić, czy były one skoordynowane, a także w celu zlokalizowania uciekinierów. Pod koniec lipca pakistańscy talibowie przebrani za policjantów zaatakowali więzienie w mieście Dera Ismail Chan. Ponad 200 więźniom udało się zbiec. Kilka dni wcześniej na skutek ataków Al-Kaidy z dwóch irackich więzień Abu Ghraib i Tadżi zbiegło ponad 500 więźniów. Wśród osób, które zdołały zbiec z więzienia, są wysokiej rangi przywódcy Al-Kaidy. W Libii ponad tysiąc osadzonych w więzieniu w Bengazi we wschodniej części kraju zbiegło z niego w minioną sobotę; większość odbywała wyroki za poważne przestępstwa. Władze potwierdziły, że więzienie zaatakowane zostało z zewnątrz. Al-Kaida oskarża USA o spisek, który miał obalić Mursiego O uknucie wraz z... czytaj dalej »USA wystosowały we wtorek ostrzeżenie przed podróżami dla swych obywateli, alarmując, że Al-Kaida może planować ataki w sierpniu, szczególnie na Bliskim Wschodzie i w północnej Afryce. Przedstawiciel USA powiedział agencji Reutera, że ostrzeżenie to jest oparte na tych samych informacjach wywiadowczych, które skłoniły Stany Zjednoczone do zamknięcia ponad 20 ambasad i konsulatów w najbliższą niedzielę. Placówki, które zostaną zamknięte, znajdują się głównie w krajach muzułmańskich. Wielka Brytania zapowiedziała, że zamknie 4 i 5 sierpnia swą ambasadę w Jemenie. MSZ w Londynie przyznało, że ""szczególny niepokój budzi stan bezpieczeństwa w ostatnich dniach ramadanu i podczas Święta Ofiar"". Ambasady w Jemenie zamkną też 4 i 5 sierpnia Niemcy i Francja.",,
"""Kropka nad i"" 28.12","Poniedziałek, 28 grudnia 
- Platforma Obywatelska zasłania się opinią Biura Analiz Sejmowych. Jak jest dla nich korzystna, to będzie nią wymachiwać - oceniła w programie ""Kropce nad i"" Beata Kempa. Posłanka wykluczona z komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery hazardowej nie wierzy, że wróci do jej składu. Mimo to gwarantuje gotowość do pracy. - Jestem orędowniczką prawdy i zrobię wszystko, żeby tę prawdę osiągnąć - oświadczyła.",,,
Rybicki będzie jak Nowak - w Kancelarii Prezydenta,Poseł PO Sławomir Rybicki będzie sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta - dowiedziała się TVN24. Dotychczasowy wiceszef klubu Platformy we wtorek otrzyma nominację.,"Jak poinformowała szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta, Rybicki będzie odpowiadał za kontakty z rządem, parlamentem i partiami politycznymi. Zastąpi więc poniekąd Sławomira Nowaka, który w nowym rządzie Donalda Tuska został ministrem transportu. Wcześniej media informowały, że Rybicki może zastąpić szefa kancelarii Jacka Michałowskiego, ale doradca prezydenta Tomasz Nałęcz stanowczo te doniesienia dementował. Kto za Rybickiego w Sejmie? Poseł PO będzie musiał zrzec się mandatu. Jego miejsce w Sejmie zajmie Adam Żyliński z Iławy. Jest on pierwszą osobą, która nie dostała się do Sejmu z listy w okręgu elbląskim, z którego startował także Rybicki. Rybicki jest posłem PO od 2001 roku. Z partią jest związany od jej powstania. W IV kadencji Sejmu pełnił funkcję Sekretarza Klubu Parlamentarnego PO, w V Kadencji był jednym z wiceprzewodniczących klubu PO.",Sławomir Rybicki idzie do Kancelarii Prezydenta,
Putin z niezapowiedzianą wizytą na Krymie. Uruchomił most energetyczny,"Prezydent Rosji Władimir Putin, który z niezapowiedzianą wizytą pojawił się w środę wieczorem na Krymie, uruchomił pierwszą nitkę mostu energetycznego z Kraju Krasnodarskiego na półwysep. Krym od trzech tygodni jest odcięty od prądu z Ukrainy.","Samolot prezydenta Rosji wylądował w środę wieczorem na lotnisku w Symferopolu. Władimir Putin udał się do przedsiębiorstwa Krymenergo, gdzie trwały prace nad uruchomieniem mostu energetycznego między Krymem a Rosją. Tam nastąpiło uruchomienie jego pierwszej nitki - pisze agencja TASS. Rosyjski minister energetyki Aleksandr Nowak zapowiedział przed dwoma tygodniami, że pierwszy etap budowy mostu energetycznego prowadzącego z Rosji przez Cieśninę Kerczeńską zakończony będzie wcześniej - nie wiosną 2106 roku, jak planowano, lecz do 20 grudnia tego roku. Krym, który Rosja zaanektowała w marcu 2014 r., według różnych ocen uzależniony jest od ukraińskiej energii w 70-80 procentach. 19 i 20 listopada nieznani sprawcy wysadzili cztery linie przesyłowe w graniczącym z Krymem obwodzie chersońskim, co pozbawiło mieszkańców półwyspu prądu. Lokalne zasilanie było w stanie zapewnić jedynie połowę zapotrzebowania na energię elektryczną - pisze TASS. Autor: dln//plw / Źródło: PAP",,
Putin musi myśleć o następcy. Potrzebuje kilku rzeczy,"Władimir Putin, który prawdopodobnie wygra wybory i rozpocznie ostatnią kadencję ""musi zwiększyć kontrolę nad elitami politycznymi i polepszyć komunikację ze społeczeństwem"", jeżeli chce przygotować do przejęcia władzy za kilka lat swego następcę - pisze Agnieszka Legucka, ekspert Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","6 grudnia Władimir Putin ogłosił, że wystartuje w wyborach prezydenckich zaplanowanych na marzec 2018 roku. Zgodnie z konstytucją Federacji Rosyjskiej, powinna to być jego ostatnia kadencja. jeżeli tak się stanie, Putin będzie potrzebował dobrego następcy. Aby go przygotować, ""musi zwiększyć kontrolę nad elitami politycznymi oraz polepszyć komunikację ze społeczeństwem"", a do tego ""potrzebuje wysokiej frekwencji w wyborach i umiejętnego rozgrywania grup interesów rywalizujących o dostęp do władzy"" - stwierdza w swojej analizie Legucka. Putina popiera w tej chwili około 53 proc. Rosjan - o 11. proc. więcej niż w 2012 roku, gdy też pewnie wygrał wybory, uzyskując w pierwszej turze 71,31proc. głosów przy frekwencji sięgającej 65,34 proc.. W sumie rządzi Rosją już od 17 lat (przez cztery lata jako premier) i cieszy się poparciem społecznym w granicach 80–85 proc. Jednak ponad połowa Rosjan ""oczekuje zmian w państwie, szczególnie w sferze społecznej – podniesienia poziomu życia, opieki zdrowotnej, dofinansowania edukacji oraz reformy sądownictwa i walki z korupcją"" - tłumaczy ekspert PISM. To efekt załamania gospodarki rosyjskiej w latach 2014-16 związany ze spadkiem cen ropy naftowej, sankcjami nałożonymi m.in. przez UE i USA oraz kontrsankcjami wprowadzonymi przez Putina. W tym czasie liczba osób żyjących poniżej progu ubóstwa wzrosła o sześć milionów, do poziomu 22 milionów. To dlatego Putin zapowiedział w ostatnich miesiącach programy społeczne mające wspierać m.in. rodziców posiadających pierwsze dziecko i ułatwiające im np. uzyskanie kredytu mieszkaniowego - wskazuje Legucka. Te programy ""mają nakłonić obywateli Rosji do głosowania"". To istotne, bo ważna dla Putina jest frekwencja. Według badań Centrum im. Jurija Lewady z początku grudnia, wolę pójścia na wybory wyraziło zaledwie 58 proc. ankietowanych. ""Uzyskanie znacznej frekwencji (minimum 70 proc.) i wyniku wyborczego (minimum 70 proc.) będzie miało istotne znaczenie dla realizacji planu Putina na ostatnią kadencję. Jego najważniejszym punktem będzie wyłonienie następcy obecnego prezydenta. Ewentualne protesty społeczne po wyborach utrudniłyby ten proces i stanowiłyby prestiżowy cios dla rosyjskiej elity władzy"" - czytamy w analizie PISM. Aby zwiększyć frekwencję, Putin wymienia kadry w regionach. Od września tego roku ""usunął 11 z 85 gubernatorów, m.in. w Dagestanie, Samarze, Buriacji, Kaliningradzie. W oficjalnym przekazie miało to służyć 'odmłodzeniu' elity, która będzie rządziła krajem po wyborach 2018 roku. Siedmiu nowych gubernatorów jest w wieku ok. 40 lat. Podobne roszady liderów regionów miały miejsce w latach 2012–2013, lecz przeprowadzano je głównie po wyborach prezydenckich (wymieniono wówczas 30 gubernatorów). Obecnie jest to obliczone na użytek kampanii wyborczej. Wymiana przedstawicieli władzy wykonawczej dotyczy bowiem tych podmiotów Federacji, w których frekwencja we wcześniejszych wyborach była niższa niż średnia krajowa (w 2012 r. wyniosła ok. 50 proc.)"" - wskazuje ekspert. Sztab wyborczy Putina liczy też na to, że ""nowi ludzie nie będą kojarzeni z problemami gospodarczymi regionów i korupcją"". ""Podczas dorocznej konferencji premier Dmitrij Miedwiediew przekonywał, że w latach 2016–2017 800 urzędników państwowych zostało postawionych przed sądem za korupcję, co ma pokazać, jak ważna jest to kwestia dla polityków sprawujących władzę w państwie"" - stwierdza PISM. Tradycyjnymi konkurentami Putina w wyścigu po władzę są dzisiaj Giennadij Ziuganow (73 lata) z partii komunistycznej, Grigorij Jawliński (65 lat) z partii Jabłoko oraz Władimir Żyrinowski (71 lat) z Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji. ""Kampanię wyborczą ożywiło ogłoszenie kandydatury Kseni Sobczak (36 lat) – córki dawnego protektora Władimira Putina, która od kilku lat jest aktywną działaczką opozycji. Występuje ona z hasłem 'przeciw wszystkim', twierdząc, że jest osobą spoza systemu. Sobczak jako była prezenterka telewizyjna i dziennikarka jest rozpoznawalna w Rosji, ale 60 proc. Rosjan ma do niej negatywny stosunek"" - pisze Agnieszka Legucka. ""Rosjan gotowych oddać swój głos na Sobczak jest 1%, także dlatego, że nie wierzą w jej pełną niezależność"" - zauważa. Problemem jest 41-letni Aleksiej Nawalny, który nie został dopuszczony do wyborów ze względu na ciążący na nim wyrok sądu. Występuje on ""z hasłem walki z korupcją, szczególnie wśród elity politycznej państwa"". ""W marcu na jego apel w całej Rosji doszło do masowych, często ponad stutysięcznych manifestacji antyrządowych. Od kilku miesięcy władze utrudniają mu organizowanie spotkań z mieszkańcami Rosji, zastraszają studentów i młodzież, marginalizują w mediach informacje na jego temat, aresztują jego bliskich współpracowników"" - przypomina PISM. ""Nie przeszkadza mu to jednak w intensywnej agitacji, przede wszystkim za pomocą sieci społecznościowych i internetu. Jednocześnie Nawalny, wiedząc, że nie ma szans na udział w wyborach, będzie wzywał do ich bojkotu"" - czytamy w analizie ośrodka. W sytuacji, w której problemem jest więc niższa od zadowalającej dla Kremla frekwencja w wyborach, Putin będzie przedstawiany przez swój sztab jako ""gwarant stabilności i przywódca troszczący się o zwykłych obywateli"". ""W walce o głosy wyborców Putinowi pomoże też brak alternatywy – rzeczywistego kontrkandydata w tych wyborach"" - pisze ekpert PISM, dodając, że ""Sobczak ma podzielić opozycję, zwiększyć liczbę głosujących, szczególnie wśród młodych"". Ci będą agitowani w szkołach i na uniwersytetach. Równocześnie ""zadaniem gubernatorów będzie zapewnienie spokoju i bezpieczeństwa zarówno przed głosowaniem, jak i po nim"", bo po marcowym głosowaniu ""Nawalny może organizować manifestacje przeciwko ich wynikom i sugerować ich niedemokratyczność, ze względu na brak reprezentacji wszystkich kandydatów"". ""Niewykluczone, że zostanie prewencyjnie aresztowany przed głosowaniem"" - przewiduje PISM. W tej atmosferze Władimir Putin i elity polityczne skupione wokół Kremla walczą o jak największą konsolidację władzy. ""Wkrótce rozpocznie się bowiem wewnętrzna walka o sukcesję, a elita polityczna i poszczególne grupy interesów zaczną ze sobą rywalizować o wpływy. Poszukiwanie następcy Putina będzie miało znaczenie dla rosyjskiej polityki zagranicznej. Chociaż konfrontacyjna polityka wobec USA i Unii Europejskiej nie sprzyja interesom gospodarczym rosyjskiej elity, to jest użyteczna w polityce wewnętrznej. Dlatego zaostrzy się retoryka wymierzona w państwa zachodnie, a zwłaszcza w USA"" - podkreśla Legucka. ""Posłuży to mobilizacji Rosjan przeciwko zewnętrznym zagrożeniom. W ten sposób Putin uzyska poparcie społeczne dla wzmocnienia grupy „siłowików” (FSB, armii) w systemie politycznym Rosji"" - czytamy w konkluzji analizy ośrodka. Autor: Agnieszka Legucka / Źródło: PISM",,
"Jak Flota Czarnomorska ""uratowała"" bojowe delfiny z Krymu","""Przejście Krymu z Ukrainy do Rosji okazało się zbawiennym nie tylko dla dwóch milionów jego mieszkańców, ale i dla niedużej grupy wojskowych delfinów i lwów morskich, mieszkających w Eksperymentalnym Oceanarium Sewastopolskim"" - pisze ""Moskowskij Komsomolec"". W środę dotychczas ukraińskie butlonosy przeszły oficjalnie na służbę rosyjską.","Ucieczka delfinów-zabójców? Ani ucieczka, ani zabójców Ukraińskie... czytaj dalej »Wcześniej oceanarium w Sewastopolu podlegało ukraińskiej marynarce wojennej. Jak twierdzi ""Moskowskij Komsomolec"", decyzją ministerstwa obrony Ukrainy z 1 marca, Oceanarium miało być zamknięte z powodu braku środków finansowych. ""Pomoc przyszła w ostatniej chwili - 26 marca marynarka wojenna Rosji ogłosiła, że przyjmuje na służbę krymskie butlonosy"" - pisze ""MK"", konstatując ze smutkiem, że ze 100 delfinów w czasach ZSRR zostało tylko osiem. Na świecie istnieją tylko dwa ośrodki szkolenia bojowych delfinów - w San Diego (USA) i Sewastopolu. Szkolone dla celów wojskowych butlonosy szukają torped i min morskich, są używane do ochrony ważnych obiektów. Krymskie delfiny mogą znajdować podejrzane przedmioty na głębokości do 120 m i nawet desantować z helikoptera.",Na rosyjską służbę przeszło osiem delfinów i lwów morskich,
Utrzymany wyrok dla zabójcy ze Złotoryi,"Sąd Najwyższy oddalił kasację wyroku 25 lat więzienia dla Michała P., skazanego wraz z Mateuszem S. i Markiem A. za zabójstwo kolegi z liceum wojskowego w Złotoryi.","Obrona domagała się zwrotu sprawy do pierwszej instancji, argumentując, że Sąd Okręgowy w Legnicy, a potem Sąd Apelacyjny we Wrocławiu nieprawidłowo oceniały dowody, które mogłyby świadczyć, że bezpośrednim sprawcą - tym, który poderżnął gardło ofierze - nie był Michał P., lecz inny współoskarżony. Dożywocie dla zabójcy policjantów. Kasacja oddalona Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Ustalenia sądów były prawidłowe Sąd Najwyższy uznał jednak, że ustalenia sądów obu instancji były prawidłowe. Przypomniał, że mężczyzna wciąż zmieniał podawaną wersję wydarzeń, a biegli psychiatrzy stwierdzili u niego ""skłonność do okrucieństwa i dominacji"". Brutalne morderstwo Do zabójstwa Macieja Witkowskiego doszło w styczniu 2007. Policja dopiero trzy miesiące później odnalazła w lesie jego ciało ze skrępowanymi rękami i nogami oraz poderżniętym gardłem. Po odnalezieniu zwłok aresztowano trzech 17-letnich kolegów zamordowanego, podejrzanych o to zabójstwo. Kasacja ws. linczu we Włodowie oddalona To już ostateczny... czytaj dalej » Przyznali się oni do udziału morderstwie. Dwóch podejrzanych - Marek A. i Mateusz S. - odpowiedzialnością za przygotowanie i dokonanie zbrodni obarczyło Michała P. Wszyscy zostali skazani na kary 25 lat wiezienia. Obrona złożyła apelację. 25 lat więzienia W lipcu 2009 r. Sąd Apelacyjny utrzymał wyrok dla Michała P., wobec Mateusza S. i Marka A. nakazał ponowne rozpoznanie sprawy przez sąd pierwszej instancji. W marcu bieżącego roku Sąd Okręgowy w Legnicy znów skazał dwóch oskarżonych na 25 lat więzienia.",SN ooddalił wniosek obrony o kasację wyroku,
"""W ustawie o Sądzie Najwyższym nie ma treści niekonstytucyjnych""","Wiceszef Kancelarii Prezydenta, pytany w radiowej Trójce o stanowisko głowy państwa wobec ustaw prezydenta uzupełnionych o poprawki PiS, zapewnił że w ustawie o Sądzie Najwyższym ""nie ma treści niekonstytucyjnych"". - Jesteśmy przekonani w 100 procentach - podkreślił Paweł Mucha. Odnosząc się do drugiej prezydenckiej ustawy - o Krajowej Radzie Sądownictwa - dodał, że wybór do KRS w obecnie proponowanym kształcie jest multipartyjny.","- My jesteśmy przekonani w 100 procentach, że tam [w ustawie o SN - przyp. red.] nie ma treści niekonstytucyjnych. Natomiast podmiotem takim, który generalnie w Polsce rozstrzyga o konstytucyjności, jest Trybunał Konstytucyjny. Natomiast ja nie widzę tam tego rodzaju przepisów, które budziłyby wątpliwości ekspertów, prawników prezydenckich co do zgodności z konstytucją - podkreślił w poniedziałek Mucha w porannej rozmowie w Programie III Polskiego Radia. W piątek Sejm uchwalił dwie ustawy wprowadzające zmiany w funkcjonowaniu Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Nowelizacja ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa przewiduje między innymi, że Sejm będzie wybierał 15 członków KRS będących sędziami. Sejm w piątek także uchwalił nową ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa prezydenta Andrzeja Dudy. Według tego projektu, SN będzie z udziałem ławników badał skargi nadzwyczajne na prawomocne wyroki sądów od 1997 roku. Powstanie w nim autonomiczna Izba Dyscyplinarna, w której też będą orzekać ławnicy. Pytany, czy po przyjętych przez posłów poprawkach do projektów Dudy, ustawy o KRS i SN wciąż są ustawami prezydenta, Mucha odparł, że są to ""ustawy, które są zgodne z tym, co pan prezydent przedłożył, jeżeli chodzi o te przepisy najważniejsze, merytoryczne"". - Tam, jeżeli uległy zmianie pewne rzeczy, to bardziej na gruncie zasad techniki prawodawczej i udoskonalenia - dodał minister. Odnosząc się do ustawy o KRS, Mucha stwierdził, że proponowany wybór do tego organu jest ""multipartyjny"". - Przy zachowaniu większości kwalifikowanej 3/5 głosów i w drugim kroku bezwzględnej większości głosów - dodał. Zdaniem Muchy drugi krok wyboru sędziów do KRS również może być multipartyjny, jeżeli taka będzie wola opozycji i zgłosi ona swoich kandydatów. - Mamy tam przepis, który stanowi o tym, że jeden klub nie może zgłosić więcej niż dziewięciu kandydatów - wskazywał. - Czyli siłą rzeczy, jeżeli największy nawet klub parlamentarny, który miałby przy posłach niezależnych czy przy pełnej obecności tę bezwzględną większość głosów, będzie miał taką sytuację, że inne kluby zgłoszą (kandydatów), to wybór będzie multipartyjny - powiedział Mucha. Jak dodał, liczy na aktywność opozycji. Pytany, jak zapisy w ustawie mają się do konstytucji, Mucha zaznaczył, że konstytucja mówi o tym, że to ""ustawa określa tryb wyboru sędziów"". - Jeżeli patrzymy systemowo i funkcjonalnie, to mamy zasadę suwerenności narodu wyrażoną w artykule czwartym i we wstępie do konstytucji - mówił Mucha. - Ja uważam, że ten model dysfunkcyjnego wyboru sędziów przez sędziów też potencjalnie jest zgodny z konstytucją, jakkolwiek było orzeczenie z 20 czerwca 2017 roku, które wskazywało na niekonstytucyjność tych przepisów dzisiaj na poziomie ustawy - dodał. Mucha zaznaczył, że projekt o KRS, który przedłożył prezydent, jest dostosowaniem się do treści tego wyroku, jak również jest zgodny z konstytucją. - Bo daje wyraz temu, że przedstawiciele narodu, którzy mają legitymację demokratyczną pochodzącą z wyborów powszechnych, wybierają sędziów do KRS - stwierdził prezydencki minister. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
Wrocław chce oddać Rower Miejski w prywatne ręce,"- Bez pomocy miasta Wrocławski Rower Miejski się nie utrzyma - ostrzega firma NextBike, do dziś zarządca systemu miejskich jednośladów. Magistrat ogłosił właśnie, że chce cały system sprzedać prywatnej firmie.","- Gmina Wrocław ogłasza pisemny przetarg na sprzedaż składników majątkowych Wrocławskiego Roweru Miejskiego - ogłosił magistrat na swojej stronie internetowej. Oznacza to, że rowery miejskie, które są we Wrocławiu od trzech lat, mogą zniknąć z miasta. Do dziś miasto było właścicielem sprzętu, czyli 140 rowerów i 35 stacji rozsianych po całym mieście. Zarządzaniem i konserwacją zajmowała się jednak prywatna firma NextBike, której miasto płaciło za utrzymanie sprzętu. Teraz miasto zdecydowało się sprzedać jednoślady. - Jesteśmy zaniepokojeni tym, co się będzie działo z Wrocławskim Rowerem Miejskim - mówi Małgorzata Udała, rzecznik prasowy NextBike. - Nie wiemy, czy system w przyszłym roku wystartuje - dodaje. - My już jakiś czas temu przeprowadziliśmy kalkulacje i w sektorze prywatnym ten system się nie utrzyma. Wrocław był pierwszym miastem w Polsce, które wprowadziło rowery miejskie i to nie może się ot tak skończyć - podkreśla Tomasz Wojtkiewicz, prezes zarządu NextBike. Grzechy główne rowerów miejskich Puste lub... czytaj dalej »Firma zleciła takie obliczenia kilka tygodni temu, bo miasto do końca października nie ogłosiło przetargu na zarządzanie systemem rowerów miejskich. - Jesteśmy gotowi na dalszą współpracę, ale miasto nadal nie informuje nas, co z systemem zamierza zrobić. Przecież jeśli ma on funkcjonować od marca następnego roku, przetarg na zarządzanie i konserwację powinien być już ogłoszony - tłumaczył nam na początku listopada Wojtkiewicz. Zrobili miejski rower, ale jeździć nie można. Absurd we Wrocławiu Choć po... czytaj dalej »Wtedy też przedstawiciel miasta zapewniał, że Wrocławski Rower Miejski nie zniknie z naszych ulic. Zaznaczył jednak, że miasto rozważa różne opcje. W środę okazało się, że miasto chce przekazać cały system w prywatne ręce. - Czas na kolejny etap rozwoju miejskich wypożyczalni rowerów już całkowicie w prywatnych rękach. Wrocław zainicjował i stworzył odpowiednie warunki do funkcjonowania systemu i moim zdaniem może on działać w przyszłości w pełni niezależnie, prowadzony przez prywatną firmą. Takie rozwiązanie funkcjonuje już np. w Sopocie - tłumaczy w rozmowie z portalem wroclaw.pl Wojciech Kaczkowski z Wydziału Inżynierii Miejskiej w UM Wrocławia. Kaczkowski mówi, że miasto liczy się z podwyżką cen za wypożyczenie rowerów. - Teoretycznie możemy przypuszczać, że jeśli system trafi w prywatne ręce i stanie się komercyjny, może nastąpić korekta cen za jego użytkowanie - przyznaje. Równocześnie zapewnia, że nie ma takiej możliwości, by rower miejski zniknął z ulic Wrocławia. - Nawet jeśli do przetargu nie zgłosi się żadna firma, to jesteśmy przygotowani i na takie rozwiązanie - zapewnia. Prezes NextBike ostrzega tymczasem, że system roweru miejskiego nigdy opłacać się nie będzie. Za wypożyczenie roweru co prawda zapłacić trzeba, ale wpływy nie pokrywają wydatków na konserwację i naprawę. - Te kwoty nie starczają na naszą działalność, bo koszty przejazdów są symboliczne. Dlatego właśnie w innych krajach europejskich rower miejski dotowany jest od 40 do 70 proc. O zmianie cennika nie ma jednak mowy. To od zawsze miało być uzupełnienie komunikacji miejskiej. I powinno być traktowane jak tramwaje czy autobusy - przekonuje Wojtkiewicz. Dodaje także, że rower we Wrocławiu jest potrzebny. - Już dziś 8 proc. wrocławian zarejestrowało się w naszym systemie. I codziennie przybywa kilka osób. 50 tys. mieszkańców miasta korzysta z rowerów, to imponujący wynik. Nie można zaprzepaścić takiego potencjału- kończy. Stacja Wrocławskiego Roweru Miejskiego znajduje się m. in. na Rynku:",Wrocławianie przez kilka lat przyzwyczaili się do roweru miejskiego,
"Prof. Bugaj: to, co robi PiS, niektórym się podoba. Rokita: skupili się na ""deplatformizacji""","- To co robi PiS, na przykład z Trybunałem, niektórym się podoba - stwierdził w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 prof. Ryszard Bugaj. Były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego razem z publicystą Jackiem Żakowskim oraz Janem Rokitą podsumowywali mijający 2015 rok oraz próbowali nakreślić polityczne prognozy na najbliższe miesiące.","Goście ""Faktów po Faktach"" w pierwszej kolejności starali się odpowiedzieć na pytanie, jaka była geneza politycznych zmian w 2015 roku. - Ten model Polski, życia społecznego, który Platforma zbudowała przez kilka lat, bardzo nam uwierał. To był model dla grup uprzywilejowanych przede wszystkim - stwierdził prof. Bugaj. - Oczywiście Platforma, pod wpływem sondaży, dokonywała pewnych korekt i ""upłynniała"" swoją postawę, swoją orientację, ale generalnie ludzie, te 3/4 czy 2/3 ludzi, którzy zarabiają 2 tysiące złotych albo mniej, chcieli powiedzieć ""nie jesteśmy od macochy"" - dodał. - Myślę, że to była decydująca sprawa - podkreślił. Z Bugajem zgodził się Jan Rokita. - Prawo i Sprawiedliwość po raz pierwszy w tych wyborach wystąpiło z niezwykle rozbudowanym, skondensowanym i wysuniętym na czoło przez panią przyszłą premier Szydło programem rozbudowy socjalu w Polsce. Tego nie robiono ani 4 lata temu ani 8 lat temu - zauważył komentator TVN24 Biznes i Świat. Jak dodał, w poprzednich - przegrywanych przez PiS - kampaniach wyborczych, partia Jarosława Kaczyńskiego dużo wyraźniej akcentowała hasła związane z ""generalną przebudową państwa"". Jacek Żakowski z kolei zwrócił uwagę na to, że zarówno Jarosław Kaczyński jak i Beata Szydło zapowiadali, że do końca roku chcą zakończyć ""etap destrukcji"" obecnego systemu. - Teraz zobaczymy co to będzie za konstrukcja. Dziś mamy destrukcję sytemu mediów państwowych, który istnieje, ale mamy konstrukcję - powiedział publicysta. - Ten etap, który w najbliższych dniach się skończy, to jest etap, który jest łatwy. Dalej zaczynają się schody - dodał publicysta. - To co robi PiS, na przykład z Trybunałem, niektórym się podoba. Bo kto broni Trybunału? Przede wszystkim mają ci, którzy są beneficjentami tego okresu przekształceń, bo się broni tego prawa - zauważył z kolei Bugaj mówiąc o obecnych działaniach PiS. - Ja uważam, że Polska w bardzo wielu punktach potrzebuje zmian konstytucyjnych, że ustrój po 25 latach w wielu punktach jest nieefektywny - powiedział z kolei Jan Rokita. Dodał jednak, że jego zdaniem działania PiS nie zmierzają w kierunku przebudowy państwa. - Jak obserwuję to, na czym rzeczywiście koncentruje się wysiłek polityczny PiS-u i Jarosława Kaczyńskiego, sprowadza się do dwóch punktów - stwierdził Rokita. Jak wyjaśnił chodzi po pierwsze o ""deplatformizację"", czyli oczyszczenie instytucji państwowych z ludzi związanych z poprzednią władzą, a po drugie o osłonienie tych działań poprzez spełnianie obietnic socjalnych. Goście ""Faktów po Faktach"" na koniec zostali zapytani o to, czy ich zdaniem demokracja jest zagrożona.  - Jest - odpowiedział Jacek Żakowski. - Jeżeli się rozumie przez demokrację system oparty na równowadze władzy, w którym obywatele są spokojni, że rząd im nic nie zrobi (…), to moim zdaniem jest - wyjaśnił. - Jakieś zagrożenia się pojawiły, dla modelu demokracji liberalnej, to nie ulega żadnej wątpliwości - zgodził się z Żakowskim Ryszard Bugaj, ale jego zdaniem prawdopodobieństwo wydarzeń, które ograniczałby swobody obywatelskie, jest niewielkie. - Moim przekonaniu można równie dobrze zakładać - i prawdopodobieństwo jest bardzo podobne - że w ciągu tych czterech lat wydarzy się wielka wojna w Europie - powiedział z kolei Rokita. - Prawdopodobieństwo jednego i drugiego wydarzenia jest takie samo, to znaczy nie jest zerwo - stwierdził. Autor: dln//gak / Źródło: tvn24","Jan Rokita o ""deplatformizacji"" państwa-@@@-Żakowski: moim zdaniem demokracja jest zagrożona",
"""Z władzą opresyjną nie rozmawia się"". Frasyniuk po zatrzymaniu","- Te spotkania nie należą do drastycznych. Oni wszyscy mają poczucie, że uczestniczą w teatrzyku - powiedział o swoim zatrzymaniu Władysław Frasyniuk. Dodał, że odmówił współpracy. - Z władzą opresyjną nie rozmawia się, nie ułatwia się jej zadania. Z nią się walczy. Dąży do tego, żeby ją usunąć - stwierdził.","Frasyniuk udzielił krótkiej wypowiedzi dziennikarzom przed swoim domem, dokąd wrócił po  zatrzymaniu przez policję na zlecenie prokuratury. W kajdankach wyprowadzono go około godziny szóstej. Wrócił trzy godziny później. Według byłego opozycjonisty, policjanci nie czują się komfortowo prowadząc przeciwko niemu czynności. W ten sposób tłumaczył fakt, że jeden z zatrzymujących go funkcjonariuszy miał zasłoniętą twarz. - Ludzie mają skrupuły. Oni wszyscy mają dyskomfort, że ich twarze zostaną pokazane - stwierdził. Frasyniuk powiedział, że dowieziono go do prokuratury w Oleśnicy, gdzie czekał już prokurator z Warszawy. - Zadał mi jedno pytanie i na tym się skończyła sprawa - relacjonował. Jak wyjaśnił, pytanie dotyczyło tego, czy naruszył nietykalność cielesną policjantów podczas demonstracji w Warszawie. - Powiedziałem, że nikogo nie pobiłem, że odmawiam składania zeznań i że nic nie podpisuję. Wróciłem do stanu sprzed lat, kiedy zachowywałem się tak samo - powiedział Frasyniuk, nawiązując do swojej działalności w opozycji antykomunistycznej. Frasyniuk deklarował przy tym, że ""te spotkania nie należą do drastycznych"". - Oni wszyscy mają poczucie, że uczestniczą w teatrzyku - stwierdził. Opisywał, że kiedy odmówił złożenia podpisu pod protokołem, to swój musiała złożyć protokolantka. - Powiedziałem, że ""właśnie wpisała się pani do historii"". Oj, nie była zadowolona z tego żartu - stwierdził Frasyniuk. - Ma świadomość, że papiery zawsze zostaną i ten podpis będzie w historii Polski podpisem negatywnym a nie pozytywnym - mówił były opozycjonista. Dodał jednak, że rozstał się z funkcjonariuszami w dobrej atmosferze. - Jak wychodziłem, to policjanci powiedzieli, że bardzo miło, iż można było poznać - stwierdził. Autor: mk//plw / Źródło: tvn24",,
"""Do zmiany nie dojdzie bez ustąpienia Asada""","Rozwiązanie konfliktu syryjskiego możliwe jest tylko w przypadku, gdy prezydent Syrii Baszar el-Asad ustąpi ze stanowiska na początku okresu przejściowego - podały w czwartek syryjskie grupy opozycyjne w komunikacie na zakończenie ich konferencji w Rijadzie.","""Uczestnicy (konferencji - red.) podkreślili, że do zmiany (w Syrii - red.) nie dojdzie bez ustąpienia Asada oraz jego ekipy na początku okresu przejściowego"" - podano w dokumencie na zakończenie konferencji. Delegaci wezwali również szyickie milicje wspierane przez Iran do opuszczenia Syrii. W dwudniowej konferencji w Rijadzie uczestniczyło ponad 140 syryjskich przeciwników Asada, reprezentujących różne stronnictwa opozycyjne. Jak podał portal stacji Al-Dżazira, celem spotkania była konsolidacja opozycji przed wyznaczoną na 28 listopada kolejną rundą rozmów w Genewie. Zależało na tym Arabii Saudyjskiej, która wspiera rebeliantów walczących z syryjskim wojskiem. - Wysłaliśmy wiadomość, że jesteśmy gotowi przystąpić do poważnych, bezpośrednich rozmów dotyczących okresu przejściowego i mamy wspólne stanowisko oraz wizję przyszłej Syrii - powiedział rzecznik syryjskiej opozycji Ahmad Ramadan, cytowany przez Reutersa. Do czwartkowej deklaracji doszło mimo ""spekulacji o możliwym złagodzeniu stanowiska opozycji w związku z wojskowymi sukcesami Asada"" - odnotowuje agencja Reutersa. Wojna w Syrii, która w ciągu sześciu lat pochłonęła ponad 320 tysięcy ofiar śmiertelnych, przekształciła się w bardzo złożony konflikt, w którym intensywnie uczestniczą dżihadyści i w który są zaangażowane regionalne oraz światowe mocarstwa. Konflikt ten zaczął się w marcu 2011 roku od krwawego stłumienia przez Asada prodemokratycznych manifestacji. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Majdan gorący,"Upór protestujących, nieustępliwość rządzących i widmo ""rozwiązania siłowego"" - dziś w Czarno na Białym relacja naszego specjalnego wysłannika na Ukrainę. Najnowsze informacje z Majdanu i życie Kijowa poza nim.",,Majdan gorący,
Budżet obywatelski: Poznaniacy chcą noclegowni i drogi rowerowej,Noclegownia dla bezdomnych i droga rowerowa powstaną w ramach budżetu obywatelskiego w przyszłym roku w Poznaniu.,"O tym które projekty zostaną zrealizowane decydowali mieszkańcy Poznania. Jak informuje urząd miasta, frekwencja w głosowaniu wyniosła nieco powyżej 20 proc. Łącznie na 20 finałowych projektów oddano 88 597 ważnych głosów. Poznaniacy zgłosili pomysły do budżetu. Do wydania jest 10 mln zł Około 220... czytaj dalej »Pierwsze miejsce w rankingu zajął projekt powstania Przytuliska, na które oddano 26 693 głosy (13,4 proc. całości). Będzie to centrum pomocy dla osób bezdomnych. Szacunkowy koszt jego powstania wyniesie 1,6 mln zł. W miejscu tym działać będą: ogrzewalnia i noclegownia, punkt doraźnej pomocy medycznej, punkt konsultacji terapeutycznej i pomocy socjalnej oraz łaźnia i sala jadalna. Obiekt ma działać cały rok, zakłada możliwość przyjęcia jednorazowo 30-40 osób. Do Przytuliska przyjmowane mają być nawet osoby pod wpływem alkoholu. W innych placówkach tego typu jest to zabronione. Drugie miejsce w głosowaniu zajął projekt pod nazwą RoweLOVE Rataje. Jego realizacja wyniesie 2,6 mln zł. Pod tym hasłem kryje się trakt pieszo/rowerowy łączący Rataje-Park z Maltą i Wartą oraz ul. Jana Pawła II. 20 projektów, 10 mln zł i 2 tygodnie na głosowanie Łączna kwota... czytaj dalej »Trzeci w kolejce do realizacji znalazł się Sportowy Golaj, czyli projekt renowacji stadionu na Golęcinie. Zakłada on zaadaptowanie stadionu piłkarsko-żużlowego i terenów przyległych, zlokalizowanego w obrębie kompleksu sportowego Olimpii. Służyć miałby żużlowcom, futbolistom amerykańskim i kolarzom górskim (tor rowerowy miałby znaleźć się na obrzeżu stadionu). Problem w tym, że deklarowana kwota, za jaką projekt miałby być zrealizowany, przekracza pulę pozostałą w budżecie obywatelskim. - To czy ten projekt zostanie zrealizowany zależy od jego pomysłodawców – mówi Paweł Marciniak, rzecznik urzędu miasta. – Na jego realizację w tej formie nie wystarczy już funduszy, ale prowadzone będą rozmowy. Wiemy, że pomysłodawcy przedstawili kilka budżetów. Ten przedstawiony do głosowania był najwyższy i wynosił prawie 9 mln zł - dodaje. Po obniżeniu kosztów renowacji i adaptacji stadionu do np. 2 mln zł, w budżecie obywatelskim zostałoby jeszcze na tyle dużo pieniędzy, aby zrealizować czwarty w głosowaniu projekt, czyli renowację poznańskie hali Arena. Projekt zakłada modernizację obiektu i naprawę przeciekającego dachu. Wokół hali miałyby się znaleźć także dodatkowe miejsca parkingowe. Do drugiej edycji budżetu obywatelskiego w Poznaniu nadesłano 217 wniosków, urzędnicy wskazali 63 najlepsze projekty, z których zespół opiniujący wybrał 20. Na finałową 20. przez 12 dni głosowali we wrześniu mieszkańcy Poznania i studenci. Najwięcej projektów - sześć związanych było z budową ścieżek rowerowych i stacji rowerów miejskich, pięć z rozbudową infrastruktury sportowo-rekreacyjnej, cztery dotyczyły zagospodarowania przestrzennego, trzy - pomocy społecznej, były także dwa projekty kulturalno-oświatowe. Wybrane przez mieszkańców Poznania projekty zostaną wpisane do budżetu miasta na rok 2014, który wynosi on ponad 2 mld złotych. Na realizację projektów z budżetu obywatelskiego miasto wyda 10 mln złotych. Miejsce 1 - 26693 głosy (13,4%) Przytulisko. Centrum pomocy dla osób bezdomnych. Miejsce 2 - 21673 głosy (10,9%)RoweLOVE Rataje. Trakt pieszo/rowerowy łączący Rataje-Park z Maltą i Wartą oraz ul. Jana Pawła II. Miejsce 3 - 13599 głosów (6,9%)Sportowy Golaj - Odbudowa stadionu na Golęcinie - żużel, park rowerowy, futbol. Miejsce 4 - 12999 głosów (6,5%)Renowacja hali widowiskowo-sportowej ""Arena"". Miejsce 5 - 12626 głosów (6,4%)Mieszkania wspomagane dla osób niepełnosprawnych Miejsce 6 - 12108 głosów (6,1%)Akcja społeczna - Stop czerniakowi. Miejsce 7 - 11206 głosów (5,6%)Bezpieczne drogi rowerowe i chodniki na Malcie z nowymi stacjami Poznańskich Rowerów Miejskich. Miejsce 8 - 10392 głosy (5,2%)""Zejdźmy z drogi"" - budowa chodnika z dopuszczeniem ruchu rowerowego w ciągu ul. Naramowickiej. Miejsce 9 - 9848 głosów (5%)Budowa ciągu pieszo-rowerowego Centrum-Wschód. Miejsce 10 - 9828 głosów (5%)Ławki na placu Wolności. Miejsce 11 - 8543 głosy (4,3%)""Wartostrada"" - odcinek śródmiejski pomiędzy mostem Rocha a ul. Czartoria - przebieg wzdłuż ul. Ewangelickiej. Miejsce 12 - 7954 głosy (4%)Modernizacja Ośrodka Wypoczynkowego ""Rusałka"". Miejsce 13 - 7759 głosów (3,9%)Forum Studenckie - rewitalizacja Św. Marcina. Miejsce 14 - 7079 głosów (3,6%)Budowa Centrum Sportów Wrotkarskich, rewitalizacja alejek asfaltowych w Parku Tysiąclecia na poznańskiej Malcie. Miejsce 15 - 6935 głosów (3,5%)Rozszerzenie infrastruktury rowerowej poprzez budowę stacji rowerów miejskich. Miejsce 16 - 6214 głosów (3,1%)Stwórzmy Muzeum Enigmy w Poznaniu Miejsce 17 - 4747 głosów (2,4%)Plac Asnyka - secesyjny salon ogrodowy Jeżyc. Miejsce 18 - 3904 głosy (2%)Czterooddziałowe przedszkole modułowe ""Miasto dzieci"" w Naramowicach. Miejsce 19 - 3655 głosów (1,8%)Budowa torów łuczniczych przy ul. Urbanowskiej w Poznaniu. Miejsce 20 - 757 głosów (0,4%) Przyspieszenie budowy ogrodu działkowego przy ul. Czarnucha (Naramowice).",Na projekty można głosować do niedzieli,
Tysiące dzieci w pułapce. Czekają na nie snajperzy,"Około 350 tysięcy dzieci znajduje się w pułapce w zachodniej części Mosulu, która kontrolowana jest przez tzw. Państwo Islamskie (IS) i na którą w niedzielę siły irackie przypuściły kontrofensywę - informuje brytyjska organizacja pozarządowa Save the Children.","Organizacja zaapelowała do sił irackich oraz ich sojuszników USA i Wielkiej Brytanii, aby ""zrobiły wszystko, co w ich mocy, aby ochronić dzieci i ich rodziny"", którym ""zaczyna brakować żywności, wody i leków"". - Tak szybko, jak to możliwe powinny zostać zabezpieczone korytarze ewakuacyjne dla cywilów - oświadczył szef Save the Children w Iraku Maurizio Crivallero. Około 350 tysięcy dzieci w wieku poniżej 18 lat ""znajduje się w pułapce w zachodniej części Mosulu, a bombardowania (...) wąskich i gęsto zaludnionych ulic miasta grożą tym, że będziemy mieć do czynienia z najbardziej krwawymi konsekwencjami, jakie w ogóle miały miejsce w tym konflikcie"" - zakomunikował.

Rodziny, z którymi kontaktowała się Save the Children mówią, że ""ucieczka nie jest rozwiązaniem"" z powodu zagrożeń, takich jak zapowiadane przez dżihadystów zbiorowe egzekucje, ataki snajperskie, czy wybuchy min przeciwpiechotnych.

- Dzieci w zachodnim Mosulu stoją przed makabrycznym wyborem: między bombami, walkami i głodem, jeśli zostaną w mieście, a egzekucjami i atakami snajperów, jeśli spróbują zeń uciec - podkreślił Crivallero. W niedzielę rano premier Iraku Hajder al-Abadi ogłosił rozpoczęcie operacji przejęcia z rąk IS zachodniej części Mosulu, drugiego co do wielkości miasta Iraku, które okupowane jest przez dżihadystów od czerwca 2014 r.

Jak zapowiadają władze, walka odbijania zachodniej części Mosulu nie będzie łatwa ze względu na to, że jest gęściej zaludniona od części wschodniej i znajdują się tam pewne punkty oparcia zbrojnego dżihadystów. W styczniu siły irackie przejęły kontrolę nad wschodnim Mosulem.

Zakrojoną na szeroką skalę ofensywę na Mosul, który jest ostatnim bastionem z IS w Iraku, rozpoczęto 17 października ub.roku. Od początku ofensywy swoje domy musiało opuścić ponad 160 tys. cywilów - wynika z danych ONZ. Liczbę ofiar śmiertelnych operacji szacuje się na kilka tysięcy. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
Polska chce pokojowego Nobla dla Bialackiego,"Polska poprze Alesia Bialackiego, białoruskiego opozycjonistę, skazanego niedawno przez sąd w Mińsku na kolonię karną, jako kandydata do przyszłorocznej pokojowej Nagrody Nobla - informuje PAP powołując się na źródła dyplomatyczne w Polsce i Szwecji. Bialacki został skazany m.in. dzięki temu, że Polska, w ramach mechanizmu pomocy prawnej, przekazała białoruskim służbom dane o jego kontach bankowych.","MSZ uważa tę kandydaturę za bardzo dobrą. Będziemy podejmować działania, by zainteresować nią Komitet NoblowskiMarcin Bosacki, rzecznik MSZ- MSZ uważa tę kandydaturę za bardzo dobrą. Będziemy podejmować działania, by zainteresować nią Komitet Noblowski - powiedział rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Nie chciał jednak zdradzać więcej szczegółów tej sprawy. MSZ uważa tę kandydaturę za bardzo dobrą. Będziemy podejmować działania, by zainteresować nią Komitet Noblowski Marcin Bosacki, rzecznik MSZ ""Działania musza być dyskretne"" Rozmówcy PAP w Szwecji mówią, że ma to być wspólna inicjatywa Polski i Litwy. Oba te kraje przekazały służbom białoruskim dane bankowe Bialackiego w ramach mechanizmu pomocy prawnej. Źródła agencji zwracają uwagę, że aby działania dyplomatyczne w tej kwestii mogły być skuteczne, muszą być dyskretne - na Komitet Noblowski nie można bowiem wywierać nacisku. Na Białorusi w październiku został powołany międzynarodowy komitet działający na rzecz nagrody dla Bialackiego. Ostateczny termin zgłaszania nominacji upływa 31 stycznia. W przypadku Pokojowej Nagrody Nobla nominować mogą m.in. członkowie parlamentów i rządów, rektorzy uniwersytetów, dyrektorzy pokojowych instytutów badawczych oraz zagranicznych instytutów politycznych, laureaci Pokojowej Nagrody Nobla, a także byli i aktualni członkowie Norweskiego Komitetu Noblowskiego. 4,5 roku koszmaru Bialackiego. ""Będą starali się go wyniszczyć"" Białoruskie... czytaj dalej »4,5 roku kolonii karnej Bialacki, szef Centrum Praw Człowieka ""Wiasna"" został skazany na 4,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze wraz z konfiskatą mienia. Sąd uznał, że nie zapłacił on podatków od kwot przechowywanych na kontach bankowych w Polsce i na Litwie. Jego adwokat odwołał się już od wyroku. Sam Bialacki nie przyznał się w sądzie do winy, argumentując, że pieniądze nie były jego dochodem, a przekazywane były przez zagraniczne fundacje na działalność w sferze obrony praw człowieka. Ocenił, że wyrok ma motywy polityczne, ponieważ ""Wiasna"" pomagała osobom represjonowanym na Białorusi z przyczyn politycznych. Polska ""pomogła"" Szef ""Wiasny"" został zatrzymany 4 sierpnia. Jego aresztowanie umożliwiło przekazanie służbom białoruskim przez Polskę i Litwę danych o jego kontach, w ramach mechanizmu pomocy prawnej. Litwa później wycofała dane swego Ministerstwa Sprawiedliwości i oświadczyła, że nie mogą być one wykorzystane jako dowody w sądzie. MSZ Białorusi o Bialackim: Obłudny Zachód - Oświadczenia,... czytaj dalej »Polska wypowiedziała porozumienie z Białorusią o bezpośredniej wymianie wniosków o pomoc prawną między lokalnymi prokuratorami. Teraz białoruskie wnioski będą trafiały do centrali - Prokuratury Generalnej. ""Wiasna"" jest jedną z najbardziej znanych organizacji pozarządowych na Białorusi. Istnieje od 1998 r., działała jako organizacja społeczna, ale w 2003 r. została zlikwidowana decyzją białoruskiego Sądu Najwyższego z powodu udziału jej działaczy w obserwacji wyborów prezydenckich w 2001 r. Później działacze próbowali zarejestrować organizację trzykrotnie, za każdym razem spotykali się z odmową. Nominowany do Nobla w 2007 roku Bialacki, z wykształcenia filolog, w latach 80. zaangażował się w ruch narodowo-demokratyczny na Białorusi, działał w Białoruskim Froncie Narodowym. Był deputowanym do rady miejskiej Mińska, dyrektorem Muzeum Literatury im. Maksyma Bahdanowicza, a w połowie lat 90. stanął na czele ""Wiasny"" (wówczas nazywającej się ""Wiasna'96""). Jest wiceprzewodniczącym Międzynarodowej Federacji Praw Człowieka z siedzibą w Paryżu, honorowym obywatelem Genui. Był już nominowany do Pokojowej Nagrody Nobla, w 2007 roku znalazł się na tzw. krótkiej liście.","Aleś Bialacki został skazany na 4,5 roku kolonii karnej",
"Tym razem bez popisów, ale bliżej prawdy. Putinowi nie zależało","Tegoroczna parada zwycięstwa na Placu Czerwonym była znacznie mniej ambitna niż poprzednia. Zmniejszono liczbę najnowocześniejszych pojazdów, zastępując je liczniejszymi starymi. Widać po tym wyraźnie, że ubiegłoroczny występ był nadzwyczajnym wysiłkiem obliczonym na efekt propagandowy.","Poniedziałkowy pokaz potencjału rosyjskich sił zbrojnych był bliższy rzeczywistości, niż to co Rosjanie pokazywali rok wcześniej. Przez Plac Czerwony przejechało znacznie więcej sprzętu faktycznie wchodzącego na uzbrojenie wojska, niż takiego, które dopiero jest dopracowywane lub przechodzi testy, a do produkcji trafić ma w przyszłości. Największym nieobecnym parady był ciężki transporter opancerzony T-15. To jedna z najnowszych konstrukcji rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego, oparta o to samo podwozie co szerzej znany nowy czołg T-14 Armata. W minionym roku na Plac Czerwony wyjechało pięć takich pojazdów i spodziewano się ich i w tym. Jednak T-15 nie znalazły się w składzie kolumny paradnej. Nie ma oficjalnej informacji o tym dlaczego tak się stało. Można jedynie spekulować. Jeszcze w zeszłym roku było wiadomo, że tworzony równolegle z T-14 przez zakłady Uralwagonozawod z Niżnego Tagiłu T-15 jest niedopracowany. Transportery mają mieć niższy priorytet niż czołgi i prace nad nimi są mniej zaawansowane. Wysłanie ich na Plac Czerwony w 2015 roku było sporym zaskoczeniem dla obserwatorów. Spodziewano się, że najpierw zostanie przyzwoicie dopracowany T-14, a potem na dobre rozpoczną się prace nad T-15. W 2015 zdecydowano się jednak wysłać pięć egzemplarzy transporterów na Plac Czerwony w celach propagandowych. Okrągła 70. rocznica zwycięstwa i apogeum napięć z Zachodem na tle wojny na Ukrainie wymagały takich zabiegów. W tym roku nie ma aż takiej presji, więc T-15 najpewniej zostały w fabryce i na poligonie testowym. Nie ma oficjalnych informacji na temat postępów prac nad nimi. Pozostałe wielkie premiery z 2015 roku, czyli wspomniany T-14, gąsienicowe transportery opancerzone (lżejsze niż T-15) Kurganiec, kołowe Bumerang i armatohaubica samobieżna Koalicja, w tym roku również się pojawiły. Nowych rosyjskich czołgów było tyle samo, czyli siedem, podobnie z trzema Bumerangami. Kurgańców (występują w dwóch odmianach, silniej uzbrojonego bojowego wozu piechoty i transportera piechoty) było natomiast wyraźnie mniej, łącznie zaledwie osiem, podczas gdy w zeszłym roku na Plac Czerwony wyjechało aż po dziesięć pojazdów każdego z podtypów. Podobnie sprawa wygląda z Koalicjami. W tym roku były tylko cztery w połączonej grupie ze starszymi wozami Msta-S, podczas gdy w 2015 roku osiem tworzyło samodzielną grupę. Można jedynie spekulować, że wobec niższej rangi obchodów 71. rocznicy zwycięstwa postanowiono w miarę możliwości nie utrudniać prób nowego sprzętu i z fabryk oraz poligonów zabrano go jak najmniej. Zwłaszcza, że wszystkie te typy pojazdów mają być właśnie poddawane intensywnym testom. Mają się one zakończyć jeszcze w tym roku, co jest ambitnym celem, biorąc pod uwagę fakt, że Aramaty, Kurgańce i Bumerangi są małą rewolucją w rosyjskiej zbrojeniówce. Według oficjalnych zapewnień T-14 są już nawet w ""produkcji seryjnej"", jednak bardziej prawdopodobne jest, że trwa produkcja serii próbnej, która służy do wyczerpujących prób. Prawdziwa produkcja seryjna i przezbrajanie normalnych jednostek w nowe czołgi to jeszcze przyszłość. Pierwsze egzemplarze mogą trafić do szkół wojskowych i wybranych elitarnych jednostek na przełomie 2016/2017 roku. Podobnie z Kurgańcami i Bumerangami, choć te ostatnie są zapóźnione i jest to mało prawdopodobne. W miejsce zredukowanej liczebnie reprezentacji najnowszych pojazdów wstawiono więcej starszych. Dodano między innymi trzy czołgi T-90A, czyli głęboko zmodernizowane wozy rodziny T-72, które stanowią obecnie trzon sił pancernych Rosji. Pojawiły się również ponownie starsze transportery opancerzone BWP-3, których w zeszłym roku nie było w ogóle. 13 sztuk zapełniało miejsce po nieobecnych T-15 i mniej licznych Kurgańcach. Poza tymi zmianami innych istotnych nie było. W powietrzu drobną nowością było pokazanie po raz pierwszy zmodernizowanych bombowców strategicznych Tu-160 i Tu-95. Zmiany ograniczają się jednak do wymienienia części elektroniki oraz przystosowania do przenoszenia nowszych rakiet dalekiego zasięgu, więc nie jest to gruntowna modernizacja. Co więcej, oba bombowce w nowych wersjach są dobrze znane i obfotografowane, więc ich pojawienie się nie było niczym wywołującym wielkie zainteresowanie. Ciekawostką było natomiast przedefilowanie po Placu Czerwonym po raz pierwszy w historii oddziałów złożonych w całości z kobiet. Były to słuchaczki szkół wojskowych i kadetki. Rosyjskie wojsko, tak jak niemal wszystkie inne, nie ma normalnych liniowych jednostek obsadzonych wyłącznie przez kobiety. Na tym polu pionierami są Norwedzy, którzy stworzyli już pierwszy na świecie kobiecy oddział specjalny. Inną ciekawostką jest fakt, że Rosjanie konsekwentnie nie pokazują na Placu Czerwonym czołgów T-72BM3, czyli najnowszej odmiany tej już dość wiekowej rodziny pojazdów. To obecnie jedyne seryjnie produkowane rosyjskie czołgi, które mają wypełnić lukę powstającą w wyposażeniu wojsk pancernych ze względu na opóźnienie programu budowy T-14 i rezygnację z zakupów nieopłacalnych T-90A. Rocznie powstaje kilkaset sztuk tych pojazdów, które nie są budowane od nowa, ale na bazie starych modeli T-72. W najbliższych latach to T-72BM3 będą podstawą rosyjskich sił pancernych, jednak Rosjanie prawdopodobnie nie chcą ich pokazywać na Placu Czerwonym z przyczyn wizerunkowych. Wszak oznaczenie T-72 kojarzy się z czymś wywodzącym się z lat 70., czyli starym. Natomiast na paradzie pod murami Kremla ma być pokazywany sprzęt możliwie nowoczesny. Choć paradokalnie T-72BM3 są pod pewnymi względami nowocześniejsze niż T-90A, nieustannie biorące udział w paradach. Choć tegoroczna parada była tylko zubożoną powtórką tej ubiegłorocznej, to znacznie lepiej reprezentowała rzeczywisty stan uzbrojenia rosyjskiego wojska. Wozy bojowe nowej generacji, które tak szeroko prezentowano na 70. rocznicę zwycięstwa, pomimo upływu roku nadal są sprzętem niedostępnym dla zwykłych żołnierzy. Znaczną część wyposażenia stanowi uzbrojenie wywodzące się jeszcze z ZSRR lub oparte o rozwiązana z tego okresu. Widać jednak wyraźnie efekty forsownego programu modernizacji. Takie uzbrojenie jak rakiety balistyczne Iskander i Jars, przeciwlotnicze S-400 czy Tor-M2, które już na stałe zagościło na paradach i rzeczywiście trafia na uzbrojenie normalnych jednostek, należy do światowej czołówki. O ile więc w 2015 roku Rosjanie na siłę chcieli pokazać, że wkraczają już w przyszłość, tak w tym roku pokazali obraz znacznie bliższy prawdzie. Ich wojsko nadal jedną nogą tkwi w czasach ZSRR, choć w coraz mniejszym stopniu za sprawą trzykrotnego zwiększenia wydatków na zbrojenia w ciągu ostatnich 15 lat. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",,
Chińscy żołnierze przy polskiej granicy. Ćwiczą z Białorusinami,"Białoruś i Chiny rozpoczynają wspólne manewry antyterrorystyczne – oznajmiło Ministerstwo Obrony Białorusi na swojej stronie internetowej. Ćwiczenia potrwają do 27 czerwca. Manewry o kryptonimie ""Szybki orzeł 2015"" będą odbywać się na poligonie brzeskim w pobliżu granicy z Polską.","W ćwiczeniach ze strony chińskiej wezmą udział żołnierze sił powietrzno-desantowych, a ze strony białoruskiej z 38. gwardyjskiej samodzielnej brygady ds. operacji specjalnych. Nie podano, ilu dokładnie będzie to wojskowych, ale prawdopodobnie po kilkudziesięciu. Białorusini i Chińczycy przećwiczą „przygotowanie oraz realizację działań specjalnych przy wykonywaniu zadań antyterrorystycznych” – oznajmił białoruski resort obrony. - Ćwiczenia umocnią tradycyjną przyjaźń między naszymi krajami, pogłębią wymianę i współpracę wojskową, oraz wzbogacą szerokie partnerstwo strategiczne - stwierdził natomiast rzecznik chińskiego lotnictwa wojskowego Shen Jinke.

Ćwiczenia stanowią kontynuację ""pogłębiania"" relacji pomiędzy Mińskiem a Pekinem, W maju przebywał na Białorusi z trzydniową wizytą państwową prezydent Xi Jinping. W jej trakcie podpisano umowę o przyjaźni i współpracy, w której zadeklarowano umacnianie wszechstronnego wzajemnego zaufania oraz strategicznej współpracy i rozszerzenie współpracy w wielu sferach, w tym inwestycyjnej, finansowej i energetycznej. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Przed szczytem UE będzie spotkanie kilku krajów z Turcją ws. migrantów,"Grupa kilku państw UE spotka się przed posiedzeniem Rady Europejskiej 17 grudnia, by przedyskutować nasilenie współpracy z Turcją w kwestii migrantów, a także omówić wzmocnienie ochrony zewnętrznych granic Unii.","Poinformowała o tym w sobotę rzeczniczka kanclerza Austrii Wernera Faymanna, Susanna Enk. 

Faymann będzie organizatorem tego spotkania, na którym oprócz Austrii reprezentowane będą: Niemcy, Belgia, Holandia, Luksemburg, Szwecja, Finlandia i Grecja. W obradach weźmie też udział premier Turcji Ahmet Davutoglu i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Szczyt UE planowany jest na 17 i 18 grudnia. Przywódcy mają rozmawiać nie tylko o kryzysie migracyjnym, ale również walce z terroryzmem, czy kwestią renegocjacji członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. Zajmą się również Ukrainą (sankcje wobec Rosji wygasają pod koniec stycznia), a także o dokończeniu budowy unii gospodarczo-walutowej. Autor: msz//gak / Źródło: PAP",,
"Miała być Europa, wracają słupki. Parkowali w wejściach do metra","Na Rondzie ONZ miało być po europejsku: bez słupków. Nie udało się - zakazy nie wystarczyły, musiały powrócić fizyczne przeszkody, by zniechęcić warszawskich kierowców do parkowania przed samymi wejściami do metra.","- Nie jesteśmy zwolennikami stawiania wszędzie słupków i na pewno nie jest to powód do dumy. Nie możemy się jednak godzić na to, by pojedyncze osoby, które nie są w stanie przestrzegać obowiązujących przepisów, ograniczały bezpieczeństwo pieszych i funkcjonalność wspólnej przestrzeni, niszcząc wybudowany za publiczne pieniądze chodnik - poinformował Zarząd Dróg Miejskich. W piątek rano, po zgodzie inżyniera ruchu, ZDM postawił słupki, które skutecznie uniemożliwiły parkowanie na chodnikach przy rondzie ONZ. O ""dzikim parkingu"" przy rondzie ONZ, pisaliśmy 23 października",,
Kapitał z niedoli,"Do protestujących w Sejmie rodziców ustawiają się kolejki polityków. I tak od kliku dni mamy licytację, kto się bardziej przejmuje losem ludzi dotkniętych nieszczęściem. A że mamy kampanie wyborczą, to mamy też jaskrawy obraz nie tyle solidarności z niepełnosprawnymi, co solidarności przeciwko rządowi. Polityczny cynizm, który może (po ludzku) oburzać, ale nie powinien dziwić.",,Kapitał z niedoli,
"""Obronny"" lotniskowiec i supermyśliwce. 
W Tokio powstaje plan bez precedensu","Japońska partia rządząca zarekomenduje pozyskanie przez marynarkę lotniskowca oraz amerykańskich myśliwców pokładowych F-35B - poinformowały miejscowe media. Będą to zalecenia precedensowe, ponieważ od końca drugiej wojny światowej pacyfistyczna konstytucja zabrania Japonii posiadania broni ofensywnej.","Japonia ma w tym roku uaktualnić swoje podstawowe wytyczne w dziedzinie  polityki obronnej, a także przyjąć pięcioletni program rozbudowy  zdolności obronnych. Związane z tym propozycje komisji ds. bezpieczeństwa narodowego rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej (LDP) zamieszczone zostały w projekcie rekomendacji dla rządu. Dokument ma być ukończony w maju. Jak opisuje portal ""The Japan News"", LDP w swoich wytycznych wezwie, by wprowadzić do służby ""wielozadaniowy"", ""obronny"" lotniskowiec. Partia ma również zalecić zakup najnowocześniejszych amerykańskich myśliwców F-35B, przystosowanych do stacjonowania na lotniskowcach. Ta najbardziej skomplikowana wersja trudno wykrywalnego dla radarów myśliwca F-35 jest zdolna do pionowego startu i lądowania. Jako uzasadnienie tych zaleceń komisja LDP podawać ma ""najpoważniejszą sytuację kryzysową ery powojennej"". Wskazuje się w tym kontekście na chińskie ""naruszenia"" terytorium w rejonie spornych wysp na Morzu Wschodniochińskim. W ostatnich latach w pobliżu administrowanych przez Japonię wysp Senkaku/Diaoyu, do których roszczenia zgłasza również Pekin, coraz częściej pojawiały się jednostki chińskiej straży przybrzeżnej. ""Wtorkowe propozycje panelu obronnego LDP, jeśli zostaną przyjęte, będą najnowszym krokiem rządu premiera Shinzo Abego ku wzmacnianiu obrony odległych, japońskich wysp, w tym tych, do których roszczenia zgłasza też Pekin"" - ocenia amerykański ""Wall Street Journal"". ""W oczach Chin oraz krytyków Abego będzie to również niepokojący, kolejny krok w odchodzeniu od powojennego pacyfizmu"" - dodaje dziennik. Nie sprecyzowano formy, w jakiej miałby być pozyskany lotniskowiec. Nie wiadomo, czy chodzi o budowę całkiem nowej jednostki, czy też o dostosowanie posiadanych już tzw. niszczycieli śmigłowcowych do przyjmowania na pokład myśliwców F-35B. Japonia posiada obecnie cztery niszczyciele tego typu, w rzeczywistości będące śmigłowcowcami o dużych, płaskich pokładach, na których mogą stacjonować helikoptery i drony. Japończycy inwestowali dotychczas w takie nietypowe jednostki, które choć są bardzo duże, to mają minimalne zdolności  ofensywne. Wynikało to z faktu, że japońska konstytucja, napisana po II wojnie światowej przez Amerykanów, zakłada daleko posunięty pacyfizm. Budowa lotniskowców, które z natury są bronią ofensywną, nie wchodziła więc w grę. Teraz jednak LDP otwarcie mówi o potrzebie pozyskania ""obronnego"" lotniskowca, choć nie wiadomo, czym miałby się on różnić od klasycznych. Ewentualnej przebudowie najszybciej mogłyby zostać poddane dwie  jednostki klasy Izumo, którym już obecnie niewiele brakuje do małych  lotniskowców. Teoretycznie po przebudowie te wielkie okręty mogłyby nadawać się do bazowania nowych amerykańskich F-35B. Dzięki temu Japonia zyskałaby dwa niewielkie lotniskowce, ale o znaczącej sile bojowej - większej niż może obecnie zaoferować jedyny chiński lotniskowiec Liaoning. W grudniu japoński rząd przyjął rekordowy budżet na 2018 r. z najwyższymi w historii wydatkami na obronę, sięgającymi 5,2 bln jenów (46 mld USD). Na pierwszej tegorocznej konferencji prasowej, w styczniu premier Abe podkreślał, że ""kontekst bezpieczeństwa wokół Japonii jest najpoważniejszy od drugiej wojny światowej"". Zapowiadał nowe kroki ""w celu wzmocnienia obrony kraju"", nie podał jednak wówczas szczegółów. Przypomniał natomiast, że chce wprowadzenia zmian w konstytucji Japonii, by zmienić pacyfistyczny artykuł 9, który stanowi, że państwo ""nigdy nie będzie utrzymywać sił lądowych, morskich ani powietrznych, ani innego potencjału wojennego"". - Chciałbym, by był to rok, w którym pogłębimy debatę publiczną na temat rewizji konstytucji - dodał. Autor: mm//rzw / Źródło: Japan News, Wall Street Journal, tvn24.pl, PAP",,
Zanieczyszczone powietrze na Krymie. Kijów: Rosjanie w czasie ćwiczeń ostrzelali zbiorniki z chemikaliami,"Wysokie zanieczyszczenie powietrza na północy zaanektowanego przez Rosję Krymu wywołał ostrzał zbiorników z chemikaliami podczas ćwiczeń rosyjskiej armii – oświadczył w środę przedstawiciel ministerstwa obrony Ukrainy Dmytro Huculak, powołując się na doniesienia wywiadu.","- Według danych Głównego Zarządu Wywiadu Ministerstwa Obrony Ukrainy, w dniach 13-19 sierpnia, podczas manewrów przy granicy (Krymu) z obwodem chersońskim, jednostki Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej trenowały strzelanie w rejonie zbiorników z odpadami chemicznymi fabryk produkujących tytan i sodę – powiedział Huculak na konferencji prasowej w Kijowie.

- W wyniku ostrzałów pociski trafiły we wskazane obiekty i uszkodziły je, co doprowadziło do znaczącego pogorszenia sytuacji ekologicznej na północy okupowanego Krymu – dodał. We wtorek przed katastrofą ekologiczną na Krymie ostrzegł minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin. ""Rosyjscy okupanci najpierw przynieśli na Krym i Donbas ludzkie nieszczęście, a teraz katastrofy ekologiczne, które niszczą naszą ziemię"" - napisał na Twitterze. Wcześniej informowano, że na Krymie obserwowane jest wysokie stężenie dwutlenku siarki w powietrzu, którego sprawcą mają być zakłady chemiczne Krymski Tytan w Armiansku, tuż przy granicy z obwodem chersońskim. Specjalizują się one w produkcji tlenku tytanu i są kontrolowane przez ukraińskiego oligarchę Dmytra Firtasza.

Według przedstawiciela ukraińskiego rzecznika praw człowieka na Krymie Ismaiła Chalikowa 24 sierpnia w Krymskim Tytanie doszło do emisji nieznanej substancji. ""Dziś, 4 września, pojawiły się informacje, że koncentracja dwutlenku siarki przekroczyła dopuszczalne normy, ale nie ma żadnych danych, o ile"" - pisał na Facebooku we wtorek. Rosyjskie media podały, że we wtorek zakłady w Armiansku decyzją ""premiera"" Krymu Siergieja Aksjonowa zostały zamknięte na dwa tygodnie. Przerwano także zajęcia w przedszkolach i szkołach, a dzieci z matkami skierowano do sanatoriów na południu półwyspu. Agencja Interfax-Ukraina doniosła, że mieszkańcy Armianska od 24 sierpnia piszą w mediach społecznościowych o rdzawym nalocie, który pokrył samochody i budynki w ich mieście, oraz przedwcześnie żółknących i opadających liściach drzew. Narzekają także na nudności i bóle gardła.

Ukraiński minister do spraw tymczasowo okupowanych terytoriów Wadym Czernysz uspokajał we wtorek, że mieszkańcom obwodu chersońskiego, który graniczy z Krymem, nic nie grozi, a stężenie niebezpiecznych substancji w powietrzu nie przekracza norm. Autor: kg / Źródło: PAP",Armiańsk na okupowanym przez Rosję Krymie,
"""PiS chce tylko bić polityczną pianę i przygotować grunt pod komisarza""","Słowo reprywatyzacja nie schodzi z ust polityków. Długo jeszcze nie zejdzie, ponieważ pytań i wątków do wyjaśnienia jest sporo. Prezydent Warszawy tłumaczy się, jednak to nie tylko nie przekonuje jej oponentów, ale bardziej podgrzewa do dalszego drążenia w sprawie. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Sceny oburzenia i awantury w trakcie sesji rady miasta to spełnienie  marzeń opozycji. Marzeń, żeby sprawa ani na chwilę nie przycichła. A  taktyką, głównie PiS, będzie odmiana słowa reprywatyzacja przez  wszystkie przypadki. Tak, by stała się ona głównym tematem  politycznej narracji.

- W tym momencie najważniejsze jest, aby  afera została całkowicie wyjaśniona, a winni by ponieśli konsekwencje -  mówił poseł Jarosław Krajewski z PiS. - PiS nie chce  wyjaśnić żadnych wątpliwości. Chce tylko bić polityczną pianę i  przygotować grunt pod komisarza - komentował Marcin Kierwiński, poseł  PO. 

Jak przebiega powołanie takiego komisarza?

- Prezes Rady  Ministrów, na wniosek właściwego ministra, może zawiesić organy władzy  samorządowej na maksymalny okres 2 lat - wyjaśniała Agata Plichta,  specjalista prawa administracyjnego. Oznacza to, że PiS może próbować  wprowadzić w Warszawie komisarza ale tylko na dwa lata. I tylko -  cytując przepisy - gdy sytuacja nie rokuje poprawy.

- To znaczy  kiedy mamy do czynienia z sytuacją, gdy prezydent, wójt, organ gminy  notorycznie łamie prawo - tłumaczył dr Marcin Bidziński, radca prawny i  specjalista prawa administracyjnego. W tym  scenariuszu kluczowy jest wspomniany już okres 2 lat, ponieważ gdyby  PiS zdecydowało się powołać komisarza, to po dwóch latach Hanna  Gronkiewicz-Waltz mogłaby wrócić na stanowisko. - Po upływie tego  maksymalnego dwuletniego czasu, organy wcześniej zawieszone, mogą podjąć  pracę do czasu kolejnych wyborów - wyjaśniała Plichta.

- Jeszcze  mamy więcej niż dwa lata do wyborów. To oznacza, że gdyby chcieć  politycznie wprowadzić w Warszawie komisarza, to trzeba poczekać chwilę,  aby ten okres upłynął - dodał Bidziński. 

 Teraz to jest właśnie  taktyką najpoważniej rozważaną przez PiS: żeby jeszcze poczekać, aby  ewentualny komisarz mógł rządzić do końca kadencji. 

W tym czasie  poparcie Hanny Gronkiewicz-Waltz miałoby stopniowo zmaleć. Obecnie w  Warszawie jest ono bardzo wysokie. Prezydent przed dwoma laty wygrała   zdecydowanie, przegrywając tylko w jednej dzielnicy.

- Głównym  działaniem jest teraz niedopuszczenie PiS do władzy w Warszawie, ale w  konsekwencji wygląda to jak krycie zorganizowanej przestępczości -  skomentował poseł Jan Maria Jackowski z PiS. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24",,
"Setki imigrantów koczują w Budapeszcie. ""Wolność, wolność!"", ""Chcemy pokoju!""","Kilkuset uchodźców i imigrantów protestowało rano przed dworcem kolejowym Keleti w Budapeszcie. Domagali się, by węgierska policja pozwoliła ok. 2 tys. migrantów wsiąść do pociągów jadących do Austrii i Niemiec. Władze Węgier tłumaczą, że powstrzymując migrantów przed wyjazdem, usiłują egzekwować unijne prawo. Demonstranci skandują: ""Wolność, wolność!"" i ""Chcemy pokoju"". Na miejscu jest wysłannik TVN24 Biznes i Świat.","Agencja AP pisze o ok. 3 tys. migrantów wokół dworca, a Reuters o ok. 2 tys. ludzi, którzy czekają na placu w 30-stopniowym upale. Z kolei AFP podaje, że ok. 600 mężczyzn, kobiet i dzieci, głównie z Syrii, Iraku i Afganistanu, koczuje przed stacją, a ok. 1,2 tys. przebywa w budynku dworca, w strefie tranzytowej. Głównego wejścia na stację strzegą policjanci. Mówili oni AP, że w utrzymywaniu porządku pomagają im patrole złożone z mieszkańców stolicy Węgier. Wolontariusze, którzy są przyzwyczajeni do rozdawania żywności czy ubrań i niesienia pomocy medycznej dla jedynie kilkuset migrantów na raz, mają trudności z dotarciem do wszystkich ludzi zgromadzonych na placu przed dworcem Keleti - relacjonuje Associated Press. Pytany o to, czy władze Węgier ponownie pozwolą migrantom wsiąść do pociągów, rzecznik rządu powiedział, że Budapeszt będzie przestrzegał unijnych przepisów. - Na terytorium UE nielegalni imigranci mogą dalej podróżować tylko z ważnymi dokumentami. (...) Bilet na pociąg nie anuluje unijnych przepisów - oświadczył. W ciągu ostatnich dwóch lat Węgry stały się jednym z głównych krajów tranzytowych w Unii Europejskiej dla migrantów, którzy usiłują dotrzeć do Austrii czy Niemiec. W tym roku Węgry zarejestrowały już ponad 140 tys. migrantów, podczas gdy w ubiegłym roku było ich ok. 43 tysięcy. We wtorek władze w Budapeszcie nie wpuściły na dworzec imigrantów. Wcześniej zarządzono ewakuację dworca, gdy ok. 500 uchodźców usiłowało wsiąść do pociągu do Wiednia. Tłumaczono, że Węgry usiłują egzekwować prawo UE, na mocy którego każdy, kto chciałby poruszać się wewnątrz Unii, powinien mieć ważny paszport i wizę Schengen. We wtorek wieczorem rozgniewany tłum wykrzykiwał ""Niemcy, Niemcy!"". Ludzie wymachiwali biletami kolejowymi i skarżyli się, że za możliwość podróży do Austrii i Niemiec zapłacili setki euro. Węgierskie władze zapowiedziały we wtorek, że będą rejestrować wszystkich napływających imigrantów, a tych, których uznają za imigrantów na tle zarobkowym, odeślą do krajów, z których wjechali na terytorium Węgier. W poniedziałek węgierska policja, która dotąd uniemożliwiała migrantom wyjazdy, wycofała się z dworca Keleti. W rezultacie do Austrii i Niemiec dotarły z Budapesztu pociągi wypełnione imigrantami. Do Wiednia w poniedziałek przybyło ponad 3,6 tys. migrantów, co było tegorocznym rekordem dziennym. Wielu z nich spędziło noc z poniedziałku na wtorek na dworcu głównym w Wiedniu, licząc na to, że będą mogli kontynuować podróż do Niemiec. Władze tego kraju zapowiedziały ostatnio, że będą przyznawać uchodźcom syryjskim specjalny status, stawiając pod znakiem zapytania obowiązywanie tzw. Konwencji Dublińskiej, przewidującej, że imigranci powinni ubiegać się o azyl w pierwszym kraju na terenie UE, do którego dotrą. Inni migranci wsiedli do pociągów do Salzburga lub do Monachium, na południu Niemiec. Według niemieckiej policji od poniedziałku rano do wtorku po południu rekordowe 3,5 tys. osób ubiegających się o azyl wjechało z Austrii do Bawarii. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
"""C'mon Poland !!!"". Russell Crowe zagrzewa Polaków","Aktor Russell Crowe kolejny raz kibicuje reprezentacji Polski. ""C'mon Poland !!!"" - napisał w trakcie trwania meczu Polska-Senegal w Moskwie. Wcześniej australijski aktor wspierał naszą drużynę w czasie Euro 2016.","Aktor Russell Crowe jeszcze przed rozpoczęciem mistrzostw świata informował na Twitterze, że będzie bacznie śledził poczynania piłkarskiej reprezentacji Polski. W trakcie trwania meczu Polska-Senegal w Moskwie napisał na Twitterze: ""C'mon Poland !!!"".  Reprezentanci Polski znaleźli się wśród drużyn, którym kibicuje australijski aktor. ""To są drużyny, które będę obserwować podczas mistrzostw świata. Nie  przewiduję, kto wygra. Są to drużyny, które postanowiłem śledzić podczas  fazy grupowej... Urugwaj, Portugalia, Australia, Islandia, Kostaryka,  Korea Południowa, Belgia, Polska"" - wymieniał wcześniej na Twitterze Russel Crowe. ""Cieszyłbym się ze zwycięstwa Anglii, ale Niemcy są silni"" - dodał aktor znany między innymi z głównej roli w filmie ""Gladiator"" Ridleya  Scotta.  Crowe będzie kibicował Polsce już po raz drugi. Dał się już poznać  jako sympatyk biało-czerwonej drużyny w czasie mistrzostw Europy w 2016  roku we Francji. Wtedy po meczu z Niemcami napisał: ""Dobra robota,  Polsko. Zdecydowanie dobry wynik. Milik jest nam wszystkim winny parę  goli"". Miłe słowa z jego strony pojawiły się także, kiedy Polacy spotykali się z Ukrainą i Portugalią. ""Kuba! Dobra robota, Polsko. Dużo ciężkiej pracy przed wami. Do boju,  Polska!"" - komentował wygrany 1:0 mecz z Ukrainą, zagrzewając  Biało-Czerwonych.  Jednak zdecydowanie najwięcej emocji towarzyszyło aktorowi podczas  ćwierćfinałowego spotkania z Portugalią, kiedy po wyrównanej walce na  boisku zakończonej wynikiem 1:1 Polacy przegrali pojedynek na rzuty  karne rezultatem 3:5.  ""Chłopie...  Pech. Zrobiłeś dobrą robotę. Bądź dumny. Kochamy cię, Kuba. Jesteś  bohaterem. Gratulacje, Portugalio""  - skomentował nietrafiony rzut karny  w wykonaniu Jakuba Błaszczykowskiego.  Autor: kb//now//kwoj / Źródło: tvn24",,
"""Miała władzę nad tysiącami ludzi""","- Kora miała piękne i bardzo intensywne życie - wspomina Stanisław Soyka w rozmowie z tvn24.pl. - Myślę, że najbardziej zapamiętamy jej wiarygodność. Bardzo poważny stosunek do człowieka i do życia. Do miłości, do nienawiści. Do wszystkiego, z czym ludzie się zmagają - dodaje.","Olga ""Kora"" Sipowicz spoczęła w środę na warszawskich Powązkach. Legendarna wokalistka i liderka zespołu Maanam zmarła 28 lipca 2018 roku. Przez wiele lat działalności artystycznej zachwycała i kształtowała tysiące swoich odbiorców, dla wielu stając się ikoną polskiej sceny muzycznej. Zostawiła po sobie wspaniałe utwory, a wśród nich: ""Boskie Buenos"", ""Krakowskie Spleen"" czy ""Kocham cię, kochanie moje"". Artystkę i przyjaciółkę wspomina wokalista, muzyk i kompozytor Stanisław Soyka. Estera Prugar: Co jako pierwsze przychodzi Panu do głowy, gdy myśli Pan o Korze? Stanisław Soyka: Pierwsza rzecz to jej uśmiech i niebywała intensywność. Była osobą, która posiadała niezwykłą charyzmę. Kora miała piękne i bardzo intensywne życie. Bardzo ciekawe. Grała wspaniałe koncerty i śpiewając, miała władzę nad tysiącami ludzi. Jaką była osobą? Wbrew temu, co można czasem usłyszeć w świecie plotkarskim o środowisku muzycznym, Kora była osobą niezwykle przyzwoitą - bardzo etyczną i moralną. Nie było w niej kłamstwa, nie było głupiej kokieterii, to była rzetelna, ludzka przyzwoitość. To mnie bardzo pociągało w tym towarzystwie, zwłaszcza u Kory. Inną rzeczą, która mi się w niej bardzo podobała było to, że wymagała szacunku. Nie w sensie feministycznym, ale w sensie ludzkim. Potrafiła powiedzieć impertynentowi takie dwa słowa, które ten człowiek zapamiętywał na całe życie. Pamięta Pan, jak się poznaliście? Po raz pierwszy spotkaliśmy się w 1978 roku, kiedy nagrywałem singiel z Anną Jantar, a - wówczas jeszcze dwuosobowy - zespół Maanam (M-a-M - przyp. red.), w składzie Marek i Kora Jackowscy, także robili nagrania w studio w Katowicach. Tam się poznaliśmy. Byli oboje pięknymi ptakami. Dla akademika - jakim wtedy byłem - byli niezwykle atrakcyjni, od pierwszego rzutu okiem. 
Jakiś czas później spotkaliśmy się w Opolu. To był ten rok, kiedy zagrali “Boskie Buenos” (1980 rok - przyp. red.). Wówczas poznaliśmy się już w kulisach. Chyba wtedy zaczęła się przyjaźń, bo właściwie do końca byliśmy sobie bardzo bliscy, chociaż widywaliśmy się rzadko. Jak wyglądała ta znajomość? Marek i Kora byli ludźmi niezwykle uczynnymi. Maanam, który w 1986 roku pracował z amerykańskim managerem Bobem Lyngiem, zarekomendował mu moją osobę i można powiedzieć, że dzięki temu, kilka miesięcy później podpisałem kontrakt z wytwórnią RCA. A to i tak mało, aby opisać to, co zrobili dla innych. Cieszyłem się życzliwością Kory i rodzajem siostrzanej miłości. Nasze rodziny się znają, nasze dzieci się znają, to była bardzo prywatna relacja. Któraś z piosenek Maanamu jest Panu wyjątkowo bliska? Maanam jest takim zespołem, który zawsze podgłaśniam, ale tak, są też specjalne utwory. Jednym z nich jest piosenka, która zaczynał się od słów: ""Nie wyobrażam sobie, miły, abyś na wojnę kiedyś szedł. Życia nie wolno tracić, miły. Życie jest po to, by kochać się” (“Jestem kobietą"" - przyp. red.). To był tekst, który zawsze mną wstrząsał. Inną taką piosenką jest ""Planety szaleją"" (""Szał niebieskich ciał"" - red.). Pamiętam, jak kiedyś wpadłem do garderoby po koncercie w Sali Kongresowej, podczas którego wykonywali go jeden z pierwszych razy i powiedziałem: ""Ależ to genialny utwór!"". Na co Kora mi odpowiedziała: ""Ach, Stasiu, taki mało oryginalny jesteś"". No cóż, ale to jest piękny utwór. Zdarzyło się Państwu również współpracować. Najpierw w 1991 roku podczas organizowanego przez Pana koncertu ""Tolerancja"", a później również przy piosence ""Nigdy nie zamknę drzwi przed tobą"" w 2010 roku. Jak udawało łączyć się te muzyczne światy? Jeżeli spotykają się osoby kompetentne, a jednocześnie doświadczone na swojej własnej drodze, to nie ma nic bardziej atrakcyjnego niż taka kolaboracja. Kompetencje pozwalają na wykonanie jakiegoś utworu, ale to, jak on zadziała, zależy bardziej od naszych duchowych predyspozycji. Dodatkowo, prawie zawsze jest tak, że odmienność jest atrakcyjna. Jest to kwestia wyczucia, smaku i dobrych chęci. Koncert ""Tolerancja"" w swoim założeniu miał być ekumeniczny - aby te różne światy pojawiły się jednego wieczoru na jednej scenie. Pamiętam jedno z jej ostatnich przemówień. Kilka słów, które powiedziała, otrzymując Fryderyka za całokształt twórczości (Kora otrzymała Złotego Fryderyka w 2016 roku - przyp. red.). Powiedziała wtedy, że dużo czyta, ogląda filmy, chodzi do teatru i uważa, że jedyne, co nas może uratować, to kultura. Powiedziała to w taki sposób, który świadczył o tym, że wiedziała, o czym mówi. Jak się z nią pracowało? Nie wydaje mi się, żeby była inna prywatnie i zawodowo. Kiedy przygotowywaliśmy się do wspólnych występów, to wszystko przebiegało zazwyczaj bardzo szybko, próby trwały krótko, więc nigdy nie zostawiały poczucia, abyśmy coś przemęczyli - to były spotkania, które trwały może pół godziny, dlatego trudno nawet to nazwać pracą, bo każdy przychodził na nie już przygotowany. O czym powinniśmy pamiętać, wspominając Korę? Myślę, że najbardziej zapamiętamy jej wiarygodność. Bardzo poważny stosunek do człowieka i do życia. Do miłości, do nienawiści. Do wszystkiego, z czym ludzie się zmagają. Jej twórczość, te rock’n’rollowe piosenki, które są bardzo poważne, choć czasami mogą wydawać się potańcówke, ale takie jest prawo tej muzyki. Marek Jackowski pisał genialne piosenki. Moim zdaniem należał do najlepszych kompozytorów XX wieku w Polsce. Razem tworzyli niezłą parę. Kora potrafił powiedzieć coś jednym zdaniem, a nawet jednym słowem. Chciałbym się powstrzymać od prognoz, bo one nie do mnie należą. Każdy z osobna ułoży sobie życie z twórczością, która po niej została i będzie mógł nazwać za jakiś czas to, co jest w niej najważniejsze. Dla mnie najważniejsze jest to, że nie mogę już do niej zadzwonić, ale zostawiam w swojej książce telefonicznej jej numer. Autor: Estera Prugar//kg / Źródło: tvn24.pl",,
"Berlusconi wciąż urządza bunga-bunga. ""Jest nawet lepiej""","Premier Włoch Silvio Berlusconi wciąż urządza bunga-bunga - wynika z opublikowanej przez dziennik ""La Repubblica"", podsłuchanej przez Gwardię Finansową rozmowy przedsiębiorcy milionera Flavio Briatorego i wiceminister Danieli Santanche. -  Przyjęcia odbywają się już w innej willi, nie w głównej rezydencji Berlusconiego. Jest jak dawniej, a nawet lepiej. Ta sama grupa, jakieś nowe osoby, ale jest tak samo - miał powiedzieć Briatore w rozmowie z Santanche.","Włoskie media, które rozpowszechniły zapis tej rozmowy z początku kwietnia tego roku, podkreślają, że może on jeszcze bardziej pogrążyć szefa rządu, który właśnie od dwóch miesięcy odpowiada przed sądem między innymi za korzystanie z usług nieletniej prostytutki. Tym razem, podkreśla się, ciosy zadaje mu jego własne otoczenie. ""Odbywają się już w innej willi"" Gwardia Finansowa założyła podsłuch Briatoremu, byłemu menedżerowi w stajni Renault w Formule 1, w związku z dochodzeniem w sprawie oszustw podatkowych. Sprawa ta związana jest z jego jachtem, za który miał nie płacić podatków. Przy okazji zarejestrowano rozmowy Briatorego z wiceminister w resorcie realizacji programu rządu Danielą Santanche na temat premiera Berlusconiego. W opublikowanym przez rzymski dziennik zapisie znajduje się następująca wypowiedź Briatorego, odnosząca się do hucznych, rozwiązłych imprez, organizowanych przez 74-letniego szefa rządu: ""Wszystko jest, jakby się nic nie stało"". Dodał on, że przyjęcia odbywają się już w innej willi, nie w głównej rezydencji Berlusconiego, Arcore. ""Bunga bunga"" w sądzie. Tylko przez kilka minut W oblężonym przez... czytaj dalej » ""Wszystko się wali"" - Jak dawniej, a nawet lepiej. Ta sama grupa, jakieś nowe osoby, ale jest tak samo - mówi Briatore. - Ale jesteś pewien, że on znowu zaczął? - pyta Santanche. - Tak, na sto procent - odpowiada Flavio Briatore. - On jest chory, Dani! - dodaje włoski przedsiębiorca w rozmowie z Danielą Santanche. Ona zaś, odnosząc się - jak ocenia ""La Repubblica"" - do otoczenia Berlusconiego, przyznaje: ""Tu wszystko się wali"". W pierwszych komentarzach zauważa się, że znaczenie zapisu tych prywatnych rozmów polega na tym, iż swemu zdumieniu, oburzeniu i niezadowoleniu dali wyraz ludzie, którzy popierali Berlusconiego od 1994 roku, a więc od chwili, gdy pojawił się na włoskiej scenie politycznej.",,
Sasin o żądaniach nauczycieli: Zaporowe. Na pewno uwzględnione nie będą,"Nie ma możliwości, żeby uwzględnić te podwyżki w takiej wysokości, bo to kosztowałoby 17 miliardów złotych rocznie - podkreślił w ""Rozmowie Piaseckiego"" szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Żądania płacowe nauczycieli gość TVN24 i tvn24.pl nazwał ""całkowicie zaporowymi"". Związek Nauczycielstwa Polskiego domaga się po tysiąc złotych podwyżki.","W   poniedziałek przerwane zostały rozmowy strony rządowej z   nauczycielskimi związkami zawodowymi w sprawie podwyżek pensji   nauczycieli. Mają być wznowione 1 kwietnia. Nauczyciele grożą strajkiem. O sytuacji nauczycieli i rozmowach z protestującymi związkowcami mówił w środę, w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i  na tvn24.pl, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. - Te żądania, które formułuje pan [Sławomir, szef ZNP - red.] Broniarz, są żądaniami całkowicie zaporowymi, które nie są nastawione na to, żeby coś uzyskać, tylko są nastawione na to, żeby nie było porozumienia - ocenił. - To jest żądanie podwyżki wyższej niż wynosi w Polsce płaca minimalna [2250 złotych od 1 stycznia 2019 roku - przyp. red.] i to znacząco wyższej, a dodatkowo nie uwzględnia tego, że już jednak pewne podwyżki nauczycielom przez nasz rząd zostały zaproponowane - stwierdził gość ""Rozmowy Piaseckiego"". - W tym roku, biorąc pod uwagę również podwyżkę wrześniową, którą przesunęliśmy z następnego roku, to będzie średnio 370 złotych na każdego nauczyciela - precyzował Sasin. - My startujemy z bardzo niskiego pułapu, ponieważ rząd PO-PSL zamroził pensje nauczycieli - przekonywał jednocześnie. - Gdyby przez te lata pieniądze nie były zamrożone, (...) dzisiaj mówilibyśmy o zupełnie innej sytuacji nauczycieli - podkreślił. Przewodniczący Komitetu Stałego Kancelarii Prezesa Rady Ministrów dopytywany, czy rząd w najbliższych dniach przedstawi nowe propozycje związane z podwyżkami dla nauczycieli, odpowiedział: - Będziemy pokazywać różnego rodzaju propozycje. - Nie sądzę, abyśmy mogli mówić o tym, że tego typu żądania, które są formułowane, mogły być uwzględnione. One w takiej wysokości na pewno uwzględnione nie będą - zaznaczył. - Nie ma na pewno możliwości, żeby uwzględnić te podwyżki w takiej wysokości, w jakiej chce pan Broniarz - powtórzył. - To kosztowałoby 17 miliardów złotych rocznie - sprecyzował Sasin. Nauczycielskie związki zawodowe, które weszły w spór z rządem,   reprezentują kilkaset tysięcy osób pracujących w oświacie i występują z   różnymi żądaniami. ""Solidarność""  domaga się podniesienia płac w oświacie na poziomie       podobnym jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż o 650   złotych     od stycznia tego roku i kolejnych 15 procent od stycznia   2020 roku  do    wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień   awansu  zawodowego    nauczyciela. ZNP od początku żąda podwyżki w   wysokości  1000  złotych z wyrównaniem od stycznia. Ten postulat popiera   również Forum Związków Zawodowych. Sasin pytany było również o uwzględnienie w budżecie na rok 2020 tak zwanej trzynastki dla emerytów. Rada Ministrów przyjęła we wtorek projekt ustawy w tej sprawie. W ramach nowego programu emeryci i renciści mają otrzymać jednorazowo 1100 złotych brutto, czyli 888 złotych ""na rękę"". - Jeśli jesienią Prawo i Sprawiedliwość wygra wybory i będzie rządziło w 2020 roku, to ""trzynasta emerytura"" też będzie wypłacona również w roku 2020 - zapewnił. Dopytywany, dlaczego ""trzynastka"" nie jest zapisana ustawowo jako wydatek coroczny, a na razie traktowana jest jako jednorazowy, powiedział: - Dlatego, że nie antycypujemy tego, co się wydarzy jesienią. Chcemy bardzo wygrać te wybory [parlamentarne - przyp. red.] również po to, aby móc emerytom i rencistom powiedzieć, że w latach następnych ta emerytura będzie wypłacana i to jest nasze zobowiązanie - przekonywał gość ""Rozmowy Piaseckiego"". Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów mówił również o to, czy budżet może ulec zmianom w związku z obietnicami wyborczymi PiS.  - Budżet już jest faktem, jest faktem ostatecznym - stwierdził. - Nie ma żadnej potrzeby nowelizacji budżetu. W ramach tego budżetu, który jest już w realizacji, te nasze obietnice na ten rok zostaną uwzględnione - dodał Sasin. Odniósł się także do słów premiera Mateusza Morawieckiego, który mówił we wtorek, że ""rząd będzie starał się ""utrzymać deficyt w ryzach unijnych, nie przekroczyć 3 procent PKB, a także utrzymać w ryzach stabilizującej reguły wydatkowej"". Stwierdził, że ""to jest komunikat uspokajający"". - Jest odpowiedzią na te wątpliwości, które są formułowane w przestrzeni publicznej, że będzie jakaś potrzeba zadłużania się, żeby zrealizować nasze obietnice - ocenił. - Nie będzie absolutnie żadnej potrzeby ani okoliczności, żebyśmy mieli przekraczać 3 procent PKB, jeśli chodzi o deficyt, inaczej niż w poprzednich latach - stwierdził. Wysokość deficytu na poziomie 3 procent Sasin określił jako ""bardzo optymistyczną zapowiedź"". - Te 3 procent to jest nie tylko taka magiczna, ale i prawna granica, której nie powinno się przekraczać - podkreślił gość ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mjz//now / Źródło: tvn24","Jacek Sasin o wypłacie ""trzynastki"" dla emerytów i rencistów w kolejnych latach-@@@-""Nie ma żadnej potrzeby nowelizacji budżetu""",
"Andrzej Friszke, Jan Grosfeld i Andrzej Rzepliński w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński komentował w ""Faktach po Faktach"" nagranie z 2017 roku, na którym widać jak wraz z między innymi politykami Platformy Obywatelskiej wychodzi z warszawskiego gmachu Czytelnika, gdzie znajduje się siedziba PO. - Przyszliśmy na wysłuchanie publiczne projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Oczekiwaliśmy na profesora Adama Strzembosza, który ze względu na wiek musiał być dowieziony. Co w tym złego? Gdyby były tam biura PiS-u, to też bym wszedł - mówił Rzepliński.",,"Andrzej Rzepliński w ""Faktach po Faktach""",
Sarko i Bruni jak Isaura i Leoncio,"Jak wyglądałaby telenowela opisująca miłość polskich par prezydenckich - Kaczyńskich, Kwaśniewskich czy Wałęsów? Tego jeszcze nie wiemy, ale za to wielkimi krokami zbliża się inne love story - z udziałem prezydenta Francji i jego małżonki.","Historia miłości prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy’ego i piosenkarki Carli Bruni w przyszłym roku trafi na szklany ekran - czytamy w ""Dzienniku"". Producent programów telewizyjnych Endemol France zakupił prawa do dwóch książek opisujących życie prywatne obecnego gospodarza Pałacu Elizejskiego. Udało się przebić inne oferty Informację o filmie potwierdziła włoska prasa, cytując dyrektora włoskiego oddziału Paola Bassettiego. Powiedział on, że udało mu się przebić oferty innych producentów. Do sfilmowania historii miłosnej prezydenta mają posłużyć dwie wydane w tym roku książki: ""Ruptures"" (""Zerwania"") Michaela Darmona i Yves’a Derai oraz ""Carla et Nicolas. La véritable histoire"" (""Carla i Nicolas. Historia prawdziwa"") Valérie Benaim i Yves’a Azérouala. Pierwsza opisuje separację i rozwód Sarkozy’ego z drugą żoną Cecilią Ciganer-Albeniz. Druga natomiast ma dostarczyć materiału o love story Nicolasa i Carli, które rozpoczęło się siedem tygodni po rozwodzie z Cecilią. Danny DeVito jako Sarkozy? Na razie nie wiadomo, kto wyreżyseruje film i kto wcieli się w główne postacie, ale internauci już zaczynają snuć domysły - czytamy w ""Dzienniku"". Na niektórych forach można przeczytać ich propozycje - jako Carlę Bruni najchętniej widzieliby 41-letnią Sophie Marceau, w Sarkozy’ego natomiast mógłby wcielić się Amerykanin Danny DeVito (1,30 m wzrostu). Film o Sarkozych już jest zapowiadany jako wydarzenie telewizyjne 2009 roku - czytamy w ""Dzienniku"".",Historia miłości Carli Bruni i Nicolasa Sarkozy'ego trafi do telewizji,
Rodzicom zastępczym odebrano dzieci. Za przynależność do partii politycznej,Władze samorządowe miasta Rotherham w angielskim hrabstwie South Yorkshire odebrały zastępczym rodzicom prawo wychowywania trojga dzieci. Powodem była ich przynależność do Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa - podały brytyjskie media.,"Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) jest przeciwna wielokulturowości, chce wprowadzenia kontroli nad migracją i wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Partia była niegdyś na politycznym marginesie, ale obecnie sondaże wskazują, że popiera ją nawet do 9 proc. wyborców.Lider UKIP i poseł do Parlamentu Europejskiego Nigel Farage uważa, że odpowiedzialni za tę ""przerażającą decyzję"" powinni podać się do dymisji. Wielkie demonstracje przeciwko prawom dla par jednej płci Ponad 100 tys.... czytaj dalej » Rasizm? ""Mam w rodzinie kolorowych przodków""Dwiema dziewczynkami i chłopcem zajmował się rezerwista marynarki wojennej pracujący z niepełnosprawnymi i pielęgniarka, która zawodowo zajmuje się małymi dziećmi. Trójka dzieci nie urodziła się w Wielkiej Brytanii, ale w jednym z nowych krajów UE, nazwy państwa nie podano. Władze samorządowe uznały w związku z tym, że ich ""kulturowe i etniczne potrzeby nie będą zaspokojone"".Zastępczym rodzicom powiedziano, że UKIP propaguje rasizm. Partia zaprzecza tym zarzutom, podobnie jak małżeństwo, któremu odebrano prawo do dalszego opiekowania się dziećmi. - Gdybym była przekonana o tym, że UKIP to partia rasistowska, nie wstąpiłabym do niej. W rodzinie mam kolorowych przodków - powiedziała dziennikowi ""Daily Telegraph"" zastępcza matka. Lokalny oddział Partii Pracy, który kontroluje władze samorządowe w Rotherham zaapelował o pilne przeprowadzenie dochodzenia. Władze - pod presją krytyki - zapowiedziały ponowne zbadanie sprawy.","Władze uznały, że kulturowe potrzeby dzieci nie zostały zaspokojone",
"Napieralski zwołuje ""okrągły stół""","W środę w południe, z inicjatywy szefa SLD Grzegorza Napieralskiego, odbędzie się spotkanie w sprawie sytuacji w służbie zdrowia. Udział w nim zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński i szef PSL Waldemar Pawlak. Donald Tusk chce wysłać minister zdrowia Ewę Kopacz.","Napieralski zaprosił na debatę o służbie zdrowia liderów trzech największych partii politycznych - Bronisława Komorowskiego i Donalda Tuska (PO), Jarosława Kaczyńskiego (PiS) i Waldemara Pawlaka (PSL). Szef SLD apelował o udział polityków w tym spotkaniu i podjęcie merytorycznej dyskusji w sprawie służby zdrowia. Obecność potwierdził na razie jedynie prezes PiS. - Chcielibyśmy się wspólnie zastanowić, w jaki sposób dojść do konsensusu w sprawie służby zdrowia, tak by ustalenia te, bez względu na to, kto wygra wybory prezydenckie, były w przyszłości realizowane - powiedział wiceszef klubu Lewicy Marek Wikiński. Tusk wysyła Kopacz""Nie pozwolę, żeby używać pacjentów w kampanii wyborczej"" Platforma nie... czytaj dalej » Na spotkaniu nie pojawi się Donald Tusk, który zapowiedział, że zwróci się do minister zdrowia Ewy Kopacz, by uczestniczyła w debacie. - Z naszego punktu widzenia, z punktu widzenia rządu, w takim ""okrągłym stole"" - jeśli to nie ma być taka zwykła propagandowa potyczka, tylko poważna rozmowa - to oczywiście minister zdrowia jest uczestnikiem spotkania - mówił premier. Tusk powiedział, że jeśli miałoby na środowym spotkaniu dojść do jakichkolwiek ustaleń, ""a przynajmniej intencji współpracy, że można coś razem zrobić"", to minister Kopacz będzie miała pełnomocnictwo, żeby taką dobrą wolę w imieniu rządu wykazać. Bez KomorowskiegoKowboje z PiS wzywają na pojedynek. ""W samo południe"" - Jest 12 dni na... czytaj dalej » W debacie nie weźmie udziału marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Szef jego sztabu Sławomir Nowak uważa, że koncepcja debaty o zdrowiu czterech kandydatów na prezydenta, z których dwóch już odpadło w I turze, jest nie do końca trafiona. - Ale jesteśmy i na takie rozmowy otwarci, jeśli będzie tylko taka potrzeba - dodał.",Grzegorz Napieralski chce się spotkać i rozmawiać o służbie zdrowia,
Trzy eksplozje na pogrzebie. Co najmniej 20 ofiar śmiertelnych,"W trzech eksplozjach na pogrzebie syna wysokiego rangą polityka w Kabulu zginęło w sobotę co najmniej 20 osób, a co najmniej 87 zostało rannych - poinformował rzecznik afgańskiego resortu zdrowia.","W pogrzebie syna zastępcy przewodniczącego Izby Starszych (izby wyższej parlamentu) Alama Ezadjara uczestniczył m.in. szef rządu Abdullah Abdullah i minister spraw zagranicznych Salahuddin Rabbani. Żaden z nich nie odniósł obrażeń. Syn Ezadjara był jedną z czterech ofiar piątkowych antyprezydenckich demonstracji w centrum Kabulu, które przerodziły się w zamieszki - policjanci strzelali do rzucających kamieniami protestujących. W pobliżu miejsca, gdzie w środę doszło do tragicznego zamachu, zebrało się w piątek ok. tysiąca osób. Jedni domagali się dymisji prezydenta Aszrafa Ghaniego, inni - by rząd dokonał egzekucji więźniów ze sprzymierzonej z talibami terrorystycznej siatki klanu Hakkanich, którą władze oskarżają o środowy zamach. Funkcjonariusze zaczęli strzelać, początkowo w powietrze, gdy demonstranci usiłowali przedrzeć się przez kordon policji. Później protestujący ruszyli na policjantów, a niektórzy z nich rzucali kamieniami. Następnie, gdy zgromadzeni usiłowali przedostać się bliżej pałacu prezydenckiego, policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego. W środę w wyniku potężnej eksplozji samochodu wyładowanego materiałami wybuchowymi nieopodal ambasady Niemiec w Kabulu zginęło co najmniej 90 osób, a ok. 400 zostało rannych, w tym wiele kobiet i dzieci. Nikt nie przyznał się do ataku. Do ataku użyto ponad 1,5 tony materiałów wybuchowych ukrytych w samochodzie cysternie z wodą. Według MSW ładunki zdetonował zamachowiec samobójca. Krater, jaki powstał po wybuchu, ma 7 metrów głębokości. Nie jest jasne, co było celem ataku. W pobliżu niemieckiej ambasady znajduje się kilka innych ważnych placówek i urzędów, m.in. siedziby afgańskich ministerstw, rezydencja prezydenta kraju, placówki dyplomatyczne oraz kwatera główna sił NATO w Afganistanie. Wiele z tych instytucji informowało o poważnych stratach materialnych w wyniku eksplozji. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Znaleźli chętnych na resztkę stoczni,"10 firm wpłaciło wadia uprawniające do udziału w przetargach na części majątku stoczni Gdynia, które nie znalazły nabywców w ubiegłym roku. Inwestorzy zgłosili się do 7 z 20 przetargów, które odbędą się 15 września, poinformował zarządca kompensacji Roman Nojszewski. Wiceminister skarbu Adam Leszkiewicz dodał, że zainteresowanie inwestorów aktywami zakładu jest w tym roku większe niż w ubiegłym roku.","- Dzisiejszy dzień przyniósł umiarkowanie pozytywne informacje dotyczące możliwości sprzedaży części aktywów stoczni Gdynia. Widzimy większe zainteresowanie inwestorów - jeszcze nie na wszystkie składniki majątkowe gdyńskiego zakładu, ale na zdecydowaną ich większość - powiedział Adam Leszkiewicz. Wiceminister ma nadzieję, że ta sama liczba inwestorów, która w poniedziałek wpłaciła wadia i złożyła oświadczenia rejestracyjne, weźmie udział w przetargach 15 września. - To będzie właściwy moment weryfikacji zainteresowania inwestorów aktywami postoczniowymi w Gdyni - zaznaczył. Wciąż na sprzedaż Kupili kawałek stoczni Firmy SSR... czytaj dalej »Aktywa, które wystawiono na sprzedaż to nieruchomości oraz majątek ruchy o łącznej kwocie ponad 166 mln zł. Chodzi m.in. o duży dok, ośrodek wypoczynkowy Wieżyca, a także prawa autorskie do projektów kilkunastu statków oraz materiały, w tym m.in. blachy i rury. Leszkiewicz zapowiedział, że najprawdopodobniej pod koniec listopada zostaną przeprowadzone aukcje dotyczące tych części aktywów stoczni, które nie znajdą nabywców w przetargach. W wyniku przeprowadzonych w ubiegłym roku przetargów i aukcji nabywców znalazło 25 z 37 pakietów majątku stoczni Gdynia. Na przeprowadzenie kolejnych licytacji aktywów zakładów w Gdyni i Szczecinie zgodziła się pod koniec kwietnia Komisja Europejska.",Kto kupi majątek stoczni w Gdyni?,
"Polscy dziennikarze wyrzuceni z Macedonii. 
Za ""nielegalne przekroczenie granicy""","Po interwencji ambasadora RP w Skopje policja oddała paszporty i zwolniła dwóch polskich dziennikarzy, których sąd w Macedonii uznał wcześniej za winnych nielegalnego przekroczenia granicy grecko-macedońskiej - poinformował wieczorem Press Club Polska. Dwaj polscy dziennikarze: Jan Hunin i fotoreporter Maksymilian Rigamonti zostali rano zatrzymani przez macedońską policję.","""Maksymilian Rigamonti i Jan Hunin są już wolni. Po przybyciu i interwencji ambasadora RP w Skopje policja oddała im paszporty i zwolniła. Wcześniej zostali uznani winnymi nielegalnego przekroczenia granicy Macedonii i skazani na kary grzywny po 500 euro, otrzymali także nakaz opuszczenia Macedonii. Zakazano im także wykonywania obowiązków dziennikarskich w Macedonii bez dodatkowego zezwolenia - poinformował w komunikacie Marcin Lewicki z Press Club Polska. Według wieczornych informacji z PCP, polscy dziennikarze opuścili już sąd w Gevgelji i są w drodze na dworzec, skąd ruszą nocnym pociągiem do Belgradu. Lewicki w komunikacie przytoczył też fragment smsa, otrzymanego od jednego z dziennikarzy: „Przyjechał ambasador i po interwencji oddali paszporty. Jesteśmy wolni! Bardzo dziękujemy wszystkim za całą akcję! Teraz wsiadamy do pociągu. Na zewnątrz koczują setki uchodźców. W Polsce nie ma świadomości, jakie rzesze ludzi dostają się tak do Europy. Ok. 1000 dziennie i tak od kwietnia”. O fakcie zatrzymania fotoreporter Maksymilian Rigamonti poinformował w piątek rano na swoim profilu w jednym z portali społecznościowych. ""Zostałem zatrzymany przez macedońską policję pod zarzutem nielegalnego przekroczenia granicy wraz z uchodźcami z Grecji w miejscowości Gevgeljia. Przechodzą tędy tysiące imigrantów z Syrii, Iraku i Afganistanu, aby dostać się do Europy"" - napisał Rigamonti na swoim profilu jednego z portali społecznościowych. Razem z fotoreporterem materiał prasowy zbierał Jan Hunin (belgijski dziennikarz z polskim obywatelstwem). Obaj zostali zatrzymani w piątek około godz. 10. Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski powiedział, że wie o sprawie. - Nasza placówka w Skopje podejmuje już działania - zapewnił. Z zatrzymanymi kontaktował się ambasador, a do Gevgelji udał się polski konsul. Za ""szybką i zdecydowaną reakcję"" polskich dyplomatów podziękował im wieczorem PCP. Według prezesa PCP Jarosława Włodarczyka dziennikarze przygotowywali materiał prasowy o uchodźcach na granicy grecko-macedońskiej w miejscowości Gevgeljia. - Zostali zatrzymani przez policję macedońską pod zarzutem nielegalnego przekroczenia granicy, mimo że wczoraj wieczorem policja przepuszczała ich przez granicę - dodał. Według niego w piątek policja zażądała od każdego z nich po 250 euro tytułem ""opłaty za nielegalne przekroczenie granicy"". Kiedy odmówili, powołując się na wczorajszą zgodę policji, zamknięto ich w komisariacie policji i poinformowano, że mają czekać tam do czasu przygotowywanego procesu. Ponadto policja zażądała wydania kart z aparatu i przejrzenia zdjęć. Obaj odmówili. - Dziennikarz i fotoreporter nie mogą wykonywać swoich obowiązków - podkreślił prezes Press Club Polska. Po godz. 17.00 Press Club Polska podał, że sąd w Gevgelji wydał wyrok, na mocy którego uznano Rigamontiego i Hunina za winnych nielegalnego przekroczenia granicy Macedonii. Zostali ukarani grzywną i nakazano im natychmiastowe opuszczenie kraju. - Rozważane jest odwołanie od tego wyroku - poinformował Włodarczyk. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Ludzie Okrągłego Stołu ""są z Birmą""","Sygnatariusze porozumień okrągłostołowych podpisali list poparcia dla protestów w Birmie. Pod inicjatywą Lecha Wałęsy, oprócz byłych opozycjonistów, podpisali się m.in. Czesław Kiszczak i Wojciech Jaruzelski.","- My, uczestnicy negocjacji, które w 1989 roku umożliwiły Polsce bezkrwawe przejście od dyktatury do demokracji, wyrażamy nasz podziw i naszą solidarność z setkami tysięcy Birmańczyków, którzy w odważnych demonstracjach pokazali, że pragną dla swojego kraju tego samego - czytamy w liście opublikowanym przez ""Gazetę Wyborczą"". W dalszej części listu sygnatariusze wzywają wojskowe władze Birmy, ""by wstąpiły - jak polskie władze w 1989 roku - na drogę negocjacji"", gdyż ""w Birmie, jak w Polsce, jedynie bezkrwawe przejście do demokracji jest w interesie wszystkich"". Apel podpisali przedstawiciele byłej opozycji, którzy ""zapewniają, że i dziś uważają, że dobrze się stało, iż starczyło im wówczas odwagi, by powstrzymać się przed pokusą odwetu"" - napisali Lech Wałęsa, Bronisław Geremek, Aleksander Hall, Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, Janusz Onyszkiewicz i Marcin Święcicki. Współautorami listu są też przedstawiciele ówczesnej strony rządowej - Wojciech Jaruzelski, Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski, Mieczysław Rakowski, Janusz Reykowski - którzy z kolei ""zapewniają, że i dziś uważają, że dobrze się stało, iż starczyło im wówczas odwagi, by władzę demokratycznie oddać"". I jedni, i drudzy podkreślają, że ""zbrodnie przeszłości winny być sprawiedliwie osądzone, ale nie sposób budować przyszłości na zemście. Sygnatariusze oferują Birmańczykom swoje doświadczenie i pomoc.",Dawni polityczni przeciwnicy po jednej stronie,
"Marzą o nowej pościeli, dezodorancie czy koszulkach. Życzenia dzieci ściskają serce i mogą zawstydzić","Wiktoria ma 13 lat i marzy o nowej piżamie oraz antyperspirancie. Z kolei 10-letnia Marcelina bardzo chciałaby dostać piórnik. Takich dzieci, jak one jest prawie 500. Straciły bliskich, mają trudną sytuację materialną. Fundacja Hospicyjna z Gdańska zebrała marzenia 500 dzieci z całej Polski. Teraz szuka darczyńców, dzięki którym ich podopieczni otrzymają podarki na dzień dziecka.","Nic nie jest cenniejsze niż uśmiech dziecka. Zwłaszcza takiego, które właśnie straciło bliską sobie osobę. W Polsce co pół godziny ktoś poniżej 20 roku życia staje się sierotą. Fundacja Hospicyjna z Gdańska od lat pomaga swoim podopiecznym. Dlatego już po raz ósmy organizuje ogólnopolską akcję ""Uśmiech Dziecka na Dzień Dziecka"". - Z okazji dnia dziecka spełniamy marzenia dzieci, które straciły kogoś bliskiego w hospicjum i mają trudną sytuacją materialną. Koordynatorzy z 60 hospicjów w całym kraju zbierają marzenia, a potem wspólnie szukamy darczyńców, którzy pomogą je nam spełnić - opowiada Justyna Ziętek z Fundacji Hospicyjnej w Gdańsku. W tym roku fundacja chce uszczęśliwić 1. czerwca prawie 500 dzieci. Wiele z ich marzeń już zostało spełnionych, ale 140 wciąż czeka. Pomóc może każdy.Wystarczy wejść na stronę Fundacji Hospicyjnej, gdzie znajduje się pełna lista marzeń. Po wybraniu konkretnego trzeba się skontaktować z Justyną Ziętek, żeby sprawdzić czy już ktoś inny nie zadeklarował swojej pomocy. - Zakupiony prezent wraz z kartką życzeń trzeba zapakować w torebkę i wysłać na adres fundacji. Za naszym pośrednictwem trafi on do konkretnego dziecka. Można też przelać określoną kwotę na nasze konto i poprosić, żeby to fundacja kupiła prezent - tłumaczy Ziętek. Dzieci, które powierzyły fundacji swoje marzenia nie tylko straciły bliskich, ale borykają się też z trudną sytuacją materialną. Ich marzenia są czasem tak zwyczajne, że mogą zawstydzić. Na liście marzycieli jest np. 17-letni Grzegorz, który kocha piłkę nożną, ale nie ma własnej. Jest też 16-letnia Kornelia, której przydałby się ciepły dres. Z kolei 7-letnia Zosia czeka na puzzle i słodycze. - Niektóre firmy współpracują z nami już od lat i przygotowują prezenty. Inni wpłacają środki na nasz Fundusz Dzieci Osieroconych. Każda pomoc się liczy - dodaje Ziętek. TUTAJ ZNAJDZIESZ MARZENIA DZIECI, KTÓRE CZEKAJĄ NA SPEŁNIENIE",,
Saudyjka zatrzymana za noszenie minispódniczki zwolniona z aresztu,"Młoda mieszkanka Arabii Saudyjskiej zatrzymana przez policję za noszenie minispódniczki została zwolniona z aresztu - poinformowało w środę rządowe centrum komunikacji Arabii Saudyjskiej. Dodano, że nie postawiono jej żadnych zarzutów.","Centrum komunikacji podało, że kobieta została zwolniona we wtorek wieczorem po kilku godzinach przesłuchań. W oświadczeniu podkreślono, że nagranie wideo, na którym dziewczyna spaceruje w miejscu publicznym w minispódniczce i bluzce odsłaniającej brzuch, zostało opublikowane bez jej wiedzy. Kobieta, której tożsamości nie ujawniono, została aresztowana w stolicy kraju, Rijadzie, za noszenie ""nieskromnych ubrań"", niezgodnych z zasadami ubioru panującymi w tym sunnickim królestwie. Policja przekazała sprawę prokuraturze. Na opublikowanym nagraniu kobieta występowała pod imieniem lub pseudonimem ""Khulood"" (arab. khulud – nieśmiertelność, wieczność, nieskończoność). W krótkim nagraniu wideo, które w weekend stało się popularne wśród użytkowników aplikacji na smartfony Snapchat, kobieta ubrana w minispódniczkę i bluzkę odsłaniającą brzuch przechadza się po pustych ruinach fortu w konserwatywnym regionie Nadżd. Nagraniu towarzyszyło kilka zdjęć przedstawiających tę samą kobietę siedzącą na pustyni. Wideo wywołało oburzenie wśród saudyjskich użytkowników internetu. Na Twitterze powstał hasztag wzywający do aresztowania kobiety, a wielu internautów krytykowało ją za prowokacyjne naruszanie obowiązujących w kraju zasad. Stacje telewizyjne, pokazując fragmenty nagrania, mocno zamazały jej sylwetkę. W Arabii Saudyjskiej od kobiet, w tym obywatelek innych krajów, wymaga się noszenia w miejscach publicznych długich i luźnych szat zwanych abajami. Większość Saudyjek nosi także chustę na głowę i zasłonę na twarz. Media społecznościowe są bardzo popularne w Arabii Saudyjskiej, gdzie służą jako przestrzeń do wyrażania frustracji, ale też do poznawania opinii publicznej - pisze agencja AP. Znalazły się także głosy broniące ""Khulood"" i chwalące jej odwagę, były jednak mniej liczne. Fala oburzenia, jaką wywołało nagranie z noszącą minispódniczkę kobietą, świadczy o powszechności konserwatywnych poglądów w królestwie mimo ostatnich wysiłków modernizacyjnych podejmowanych przez władze - zauważa Associated Press. 31-letni następca tronu książę Muhammad ibn Salman as-Saud podejmował w ostatnim czasie działania na rzecz większego dostępu młodych Saudyjczyków do rozrywki w internecie. Ponad połowa ludności Arabii Saudyjskiej ma mniej niż 25 lat. W ubiegłym tygodniu rząd ogłosił, że dziewczynkom wolno będzie uprawiać sport w szkołach publicznych oraz że będą one miały dostęp do lekcji wychowania fizycznego. Ograniczono także kompetencje saudyjskiej policji religijnej oraz oficjalnie odebrano jej prawo do aresztowania. Mimo to w kraju utrzymuje się system rygorystycznej segregacji płciowej oraz pozostałe restrykcje wobec kobiet, którym nie wolno np. prowadzić samochodu ani podróżować za granicę bez pozwolenia męskiego członka rodziny. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Na 90 procent, Rysiu, że załatwimy. Walczę""","Czołowi politycy Platformy, szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i minister sportu Mirosław Drzewiecki, mieli lobbować w interesie firm hazardowych - informuje ""Rzeczpospolita"", pisząc o tzw. aferze hazardowej, w której Skarb Państwa mógł stracić blisko pół mld zł. Dziennik dotarł do zapisu rozmowy Chlebowskiego z biznesmenem, w której ustalają szczegóły sprawy.","PRZECZYTAJ STENOGRAMY ROZMÓW Na ślad afery hazardowej wpadło Centralne Biuro Antykorupcyjne, które następnie poinformowało o tym premiera, prezydenta oraz władze Sejmu i Senatu. Art. 47a wart pół miliarda zł Skarb Państwa... czytaj dalej »Jak informuje gazeta, agenci CBA odkryli, że dwaj dolnośląscy biznesmeni, Ryszard Sobiesiak - właściciel sieci Casino Polonia Wrocław i firmy hazardowej Golden Play oraz Jan Kosek - współwłaściciel kilku spółek z tej samej branży, chcą załatwić korzystne dla siebie zapisy nowelizacji ustawy hazardowej. W marcu ruszyła akcja pod kryptonimem ""Black Jack"". Niespodziewanie jednak w prowadzeniu śledztwa przeszkodził przeciek. Jak poinformowało prezydenta CBA, do przecieku doszło po tym, jak informację o aferze otrzymał premier Donald Tusk. Chlebowski i Drzewiecki - cenne kontaktyR.S.: (...) Co tam, jest jakaś szansa? No bo wiesz, k..., daj spokój, mam nadzieję, że tam ze mną już będzie wszystko w porządku, nie? Z.Ch.: Z tobą na... na dziewięćdziesiąt procent, Rysiu, że załatwimy. Tam walczę, nie jest łatwo, tak ci powiem. R.S.: To są k... tak, ja wiem. Ale byś wykorzystał do tego, k..., Mirka i... i... tego drugiego, nie? Z.Ch.: A z nim nie gadam, to powiem ci szczerze, Rysiu, że tak, bo wiesz...Telefoniczna rozmowa Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim z 25 sierpnia 2008 r. (""Rzeczpospolita"") R.S.: (...) Co tam, jest jakaś szansa? No bo wiesz, k..., daj spokój, mam nadzieję, że tam ze mną już będzie wszystko w porządku, nie? Z.Ch.: Z tobą na... na dziewięćdziesiąt procent, Rysiu, że załatwimy. Tam walczę, nie jest łatwo, tak ci powiem. R.S.: To są k... tak, ja wiem. Ale byś wykorzystał do tego, k..., Mirka i... i... tego drugiego, nie? Z.Ch.: A z nim nie gadam, to powiem ci szczerze, Rysiu, że tak, bo wiesz... R.S.: (...) Co tam, jest jakaś szansa? No bo wiesz, k..., daj spokój, mam nadzieję, że tam ze mną już będzie wszystko w porządku, nie? Z.Ch.: Z tobą na... na dziewięćdziesiąt procent, Rysiu, że załatwimy. Tam walczę, nie jest łatwo, tak ci powiem. R.S.: To są k... tak, ja wiem. Ale byś wykorzystał do tego, k..., Mirka i... i... tego drugiego, nie? Telefoniczna rozmowa Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim z 25 sierpnia 2008 r. (""Rzeczpospolita"") Według ""Rzeczpospolitej"", w sprawę zamieszani są prominentni politycy PO, Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki. To oni mieli lobbować w interesie firm hazardowych. Po założeniu podsłuchów Sobiesiakowi i Koskowi okazało się, że byli w stałym kontakcie telefonicznym z tymi politykami. Kilkanaście razy też spotykali się z nimi. Dla biznesmenów, właścicieli firm hazardowych, były to cenne kontakty, bo Chlebowski jest szefem Komisji Finansów Publicznych, a właśnie tam trafiłaby ustawa hazardowa. Z kolei Drzewiecki, jako szef resortu sportu, jest odpowiedzialny za przygotowania do Euro 2012, a właśnie ten cel miały zasilić pieniądze z dopłaty nałożonej na firmy hazardowe. Wpływy z dopłaty wyceniono na 469 mln zł. Afera hazardowa za 500 mln? ""To może przebić Rywina"" CBA ostrzega... czytaj dalej » ""Na 90 procent, Rysiu, że załatwimy"" Z podsłuchów wynika, że biznesmeni naciskali na polityków PO, by dopłaty wykreślono z nowelizacji ustawy. Pierwszą rozmowę Chlebowskiego z Sobiesiakiem zarejestrowano 15 lipca 2008 ubiegłego roku. Szef klubu PO zapewniał biznesmena, będzie rozmawiał w jego sprawie z wiceministrem finansów Jackiem Kapicą, odpowiedzialnym za nowelizację ustawy hazardowej. Telefonicznie też proponuje Sobiesiakowi i Koskowi: ""byśmy poszli na jakąś wódkę"". Wiadomo też, że na zaproszenie Sobiesiaka, Chlebowski spędził sylwestra w należącym do biznesmena ośrodku Vital & Spa Resort Szarotka w Zieleńcu.R.S.: Cześć Zbyszek. Z.Ch.: Cześć Rysiek. R.S.: Co tam? Jesteś na Dolnym Śląsku? Z.Ch.: Tak, prawdziwą wojnę stoczyłem w czwartek... R.S.: No coś tam słyszałem, z Mirkiem rozmawiałem, udało się coś, myślisz? (...) Z.Ch.: Oni w ogóle... Powiem ci tak między nami: ani Grześ, ani Miro, znaczy się ja sam prowadzę rozmowy [niezrozumiale]. Oni dzwonią do mnie, że pełne wsparcie i wszystko... R.S.: (...) Ja do Mirka dzisiaj będę w takim razie dzwonił. Na domowy do niego zadzwonię i jutro rano mu przypomnę. Niech on się wychyli wreszcie, bo ja zrozumiałem, że on też rozmawiał tam...Telefoniczna rozmowa Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim z 20 lipca 2008 r. (""Rzeczpospolita"") R.S.: Cześć Zbyszek. Z.Ch.: Cześć Rysiek. R.S.: Co tam? Jesteś na Dolnym Śląsku? Z.Ch.: Tak, prawdziwą wojnę stoczyłem w czwartek... R.S.: No coś tam słyszałem, z Mirkiem rozmawiałem, udało się coś, myślisz? (...) Z.Ch.: Oni w ogóle... Powiem ci tak między nami: ani Grześ, ani Miro, znaczy się ja sam prowadzę rozmowy [niezrozumiale]. Oni dzwonią do mnie, że pełne wsparcie i wszystko... R.S.: (...) Ja do Mirka dzisiaj będę w takim razie dzwonił. Na domowy do niego zadzwonię i jutro rano mu przypomnę. Niech on się wychyli wreszcie, bo ja zrozumiałem, że on też rozmawiał tam... R.S.: Cześć Zbyszek. Z.Ch.: Cześć Rysiek. R.S.: Co tam? Jesteś na Dolnym Śląsku? Z.Ch.: Tak, prawdziwą wojnę stoczyłem w czwartek... R.S.: No coś tam słyszałem, z Mirkiem rozmawiałem, udało się coś, myślisz? (...) Z.Ch.: Oni w ogóle... Powiem ci tak między nami: ani Grześ, ani Miro, znaczy się ja sam prowadzę rozmowy [niezrozumiale]. Oni dzwonią do mnie, że pełne wsparcie i wszystko... Telefoniczna rozmowa Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim z 20 lipca 2008 r. (""Rzeczpospolita"") – Na 90 procent, Rysiu, że załatwimy. Tam walczę, nie jest łatwo – obiecywał Chlebowski Sobiesiakowi. – Biegam z tym sam, blokuję sprawę tych dopłat od roku. To wyłącznie moja zasługa – chwalił się. Tak przynajmniej wynika z podsłuchanej rozmowy - pisze ""Rzeczpospolita"". Naciski przyniosły skutek Pomimo nacisków, w marcu biznesmeni dowiadują się od Sławomira Sykuckiego, byłego szefa Totalizatora Sportowego i byłego dyrektora w resorcie finansów, że w przygotowywanej ustawie hazardowej wciąż pozostają niekorzystne dla nich zapisy, a nowela ma wejść w życie już w styczniu 2010 r. - Przecież te ch... mówili, że jest odłożona – oburza się w rozmowie z Sykuckim Sobiesiak. Biznesmeni postanawiają ""szczerze"" porozmawiać z Chlebowskim i Drzewieckim. Planują też atak na Kapicę: ""trzeba uderzyć w tego gościa"". Jak wynika z rozmów Sobiesiaka i Koska, minister sportu obiecuje pomoc. Trzeba tylko ""przygotować plan i przekazać go człowiekowi Mirka, który to poprowadzi"". Naciski przyniosły skutek. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", w maju minister sportu poinformował wiceministra finansów, który pracował nad projektem nowelizacji ustawy, że pieniądze z dopłat jednak nie będą potrzebne, bo zmieniły się plany inwestycji przed Euro 2012. Zapis - zgodnie z poleceniem - zniknął z projektu. Przeciek 12 sierpnia 2009 r. szef CBA informuje o sprawie Donalda Tuska. Prosi go o zachowanie „najwyższej ostrożności przy udostępnianiu załączonych materiałów osobom trzecim”. Dwa tygodnie później Sobiesiak informuje Koska, że interesuje się nimi CBA. Po tym ich kontakty się urywają. 12 września szef CBA informuje o domniemanym przecieku premiera. 18 września ta wiadomość trafia do Lecha Kaczyńskiego. Pytany przez ""Rzeczpospolitą"", szef klubu PO choć przyznaje, że zna obu biznesmenów, to jednocześnie zapewnia, że nie lobbował w ich sprawie. Mówił też, że - według niego - ustawa hazardowa jest ""naprawdę złą ustawą"". ""W pierwszej części zakłada, że pozwolenia na salony i kasyna, które dziś wydaje minister finansów, zostaną przekazane wójtom, burmistrzom i prezydentom. I ja przeciw temu zdecydowanie protestowałem, bo to jest absolutny skandal, który groził korupcją w całym kraju"" - powiedział gazecie. Chlebowski zapewnił, że nie uczestniczył w pracach końcowych nad ustawą, nigdy też nie rozmawiał na ten temat z wicepremierem Grzegorzem Schetyną, ani z ministrem Drzewieckim. mon//mat/k JAK ZMIENIAŁY SIĘ ZAPISY W USTAWIE HAZARDOWEJ i O CO CHODZI W DOPŁATACH DO HAZARDU Co powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Dziękujemy za oddany głos! Co powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15790",Chlebowski i Drzewiecki mieli lobbować w interesie firm hazardowych,
"""W rocznicę będziemy w Krakowie i Warszawie""","Marta Kaczyńska pierwszą rocznicę katastrofy pod Smoleńskiem najprawdopodobniej uczci w Krakowie i Warszawie - zapowiedział w TVN24 jej mąż i pełnomocnik Marcin Dubieniecki. - Każdy ma prawo wyboru spędzenia rocznicy w miejscu, które uważa za stosowne - argumentował. Odnosząc się do śledztwa w sprawie katastrofy stwierdził, że prokuratura bez jego doniesienia powinna badać hipotezę zamachu na prezydenckiego tupolewa.","Dubieniecki nie ma wątpliwości, że obchody pierwszej rocznicy katastrofy będą podzielone. W jego ocenie, widać to już po dzisiejszych deklaracjach różnych środowisk, które planują swoje uroczystości. Mowa jest nawet o rocznicowej pielgrzymce do Smoleńska. Mąż Marty Kaczyńskiej nie widzi w tym jednak nic złego. - Każdy będzie je obchodził w sposób, jaki uważa za stosowny - podkreślał. Prezydenci Polski i Rosji razem w Smoleńsku? Wmurowanie... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura powinna badać hipotezę zamachu""Nie wykluczam zawiadomienia o zamachu na prezydenta"" Marcin... czytaj dalej »To mógł być zamach - Z hipotezy zamachu nie można się w żaden sposób wycofać i ona, mam nadzieję, jest badana przez prokuraturę – stwierdził. Jak zaznaczył, na razie nie składa on doniesienia o możliwości przeprowadzania zamachu, ponieważ śledczy powinni sprawdzać taką ewentualność sami z siebie. Jeśli okaże się, że tego nie zrobili, Dubieniecki rozważy złożenie takiego zawiadomienia. Jak dodał, wyjaśnienie przyczyn katastrofy w pełnym zakresie jest niezbędne dla państwa i rządu polskiego. Tym właśnie, w jego ocenie, zajmują się rząd i posłowie. - Nie można tego, co się dzieje ze strony komisji Antoniego Macierewicza, jak również komisji Jerzego Millera porównywać do jakiejś gry politycznej, to jest po prostu wyjaśnianie przyczyn katastrofy - zaznaczył. - Każdy przedstawia swoje wizje, które powinny znaleźć swoje odzwierciedlenie w materiale dowodowym – dodał Dubieniecki. Spóźniony rząd Adwokat odniósł się też do publikacji raportu MAK i reakcji polskiego rządu. Jego zdaniem, wybór dnia publikacji nie był przypadkowy. - Po stronie rosyjskiej nie można wierzyć w żadne wypadki – stwierdził, podkreślając, że Rosjanie dobrze wiedzieli, że premier jest wtedy na urlopie. Jak dodał, reakcja polskiego rządu na raport była spóźniona. rs/fac/k","""W rocznicę będziemy w Krakowie i Warszawie""",
"""Nieprzyjazne wypowiedzi"" hiszpańskiego ministra. Rosyjskie MSZ wezwało ambasadora","Ambasador Hiszpanii w Rosji Fernando Valderrama Pareja został we wtorek wezwany do ministerstwa spraw zagranicznych w Moskwie w związku z ""nieprzyjaznymi wypowiedziami"" ministra spraw zagranicznych Hiszpanii Josepa Borrella pod adresem Rosji. Chodzi o jego wywiad, w którym między innymi nazwał Rosję ""starym wrogiem"".","""Przekazano mu [ambasadorowi -red.] wyrazy zdumienia i ubolewania w związku z nieprzyjaznymi wypowiedziami pełniącego obowiązki ministra spraw zagranicznych, ds. Unii Europejskiej i współpracy Josepa Borrella w stosunku do Rosji, których dopuścił się w wywiadzie dla gazety 'El Periodico' 23 maja bieżącego roku"" - wskazało rosyjskie MSZ. Resort ocenił, że wypowiedź szkodzi dwustronnym stosunkom. W wywiadzie dziennika ""El Periodico"" Borrell powiedział: - (...) Mamy nowy świat, którego nie mogliśmy sobie wyobrazić jeszcze pięć lat temu. [Donald - red.] Trump nie był prezydentem, nie było brexitu, nie mieliśmy kryzysu imigracyjnego, wojny w Syrii, zmieniło się mnóstwo rzeczy. Nasz sojusznik odwrócił się do nas plecami. Nasz stary wróg, Rosja, wrócił, żeby powiedzieć, że jest z powrotem i znowu jest zagrożeniem, a Chiny pojawiły się jako nowy rywal. Dodał następnie, że ""z tego powodu jest bardzo pilne i bardzo ważne, żeby Europejczycy zjednoczyli swoje siły"". - Teraz musimy nauczyć się pracować z logiką siły, ponieważ żyjemy w świecie siły. Nie mamy amerykańskiego parasola ochronnego, pod którym byliśmy i jak powiedział Trump, w pewien sposób żyliśmy za darmo w systemie, za który płacili Amerykanie. Trochę racji ma. Ale musimy mieć pewien stopień autonomii strategicznej - powiedział Borrell.

Josep Borrell w latach 2004-2007 był przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Na czele hiszpańskiego resortu spraw zagranicznych stoi od 2018 roku. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
"""Nie łączę strajku nauczycieli z alarmami bombowymi""","Bezspornym faktem jest, że w czasie strajku widać było, że część strajkujących nauczycieli, czy część liderów związkowych, była zainteresowana tym, żeby być może egzaminy ósmoklasistów, gimnazjalistów, a potem być może maturzystów miały jakiś problem - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wiceminister kultury Jarosław Sellin. Jednak jak tłumaczył, nie łączy ""strajku nauczycieli z alarmami bombowymi"". Krzysztof Brejza powiedział z kolei, że od początku roku ""Polska została zaatakowana przez jakąś grupę fałszywymi alarmami"". - To, że te alarmy dalej trwają - jest już maj - jest świadectwem słabości polityki PiS-u - dodał.","- Ja w tym wywiadzie trzykrotnie mówię o tym, że nie łączę tych faktów - tłumaczył swoje słowa z porannego wywiadu Jarosław Sellin. - Dopiero dowiemy się, kto tę zorganizowaną,  obrzydliwą akcję przeprowadzał, bo ona miała dosyć szeroki wymiar i na  pewno była zorganizowana przez jakichś profesjonalistów, ale ja w tym  wywiadzie trzykrotnie mówię, że nie łączę strajku nauczycieli z alarmami  bombowymi - wyjaśniał. Odniósł się w ten sposób do swojego czwartkowego wywiadu w Radiu Zet. Sellin powiedział, że ""jakaś  część strajkujących nauczycieli czy też liderów związkowych   strajkujących w kwietniu sygnalizowała, że jest zainteresowana tym, żeby   nie doszło do egzaminów ósmoklasistów, żeby nie doszło do egzaminów   gimnazjalistów, żeby się nie udały matury"". Sellin dodał, że ""było  jakieś oczekiwanie jakiegoś zawalenia się systemu edukacji na użytek  strajkowy, na użytek tej walki"". W ciągu trzech dni obowiązkowych pisemnych egzaminów maturalnych do  szkół napływały fałszywe informacje o podłożonych w placówkach bombach.  Skutkowało to utrudnieniami w przeprowadzeniu matur - w niektórych  szkołach egzaminy się opóźniły, w innych zostały przełożone. CZYTAJ WIĘCEJ: Sellin: część strajkujących chciała, by nie doszło do egzaminów > - Faktem jest bezspornym i o tym mówiłem, że w czasie strajku widać było, że część strajkujących nauczycieli, czy część liderów związkowych, była zainteresowana tym, żeby być może egzaminy ósmoklasistów, gimnazjalistów, a potem być może maturzystów miały jakiś problem. To było widać, jest mnóstwo cytatów, które tego dowodzą - stwierdził. - Niektórzy nauczyciele strajkujący i niektórzy liderzy związkowi mieli bardzo nieprzyjemne wypowiedzi, jeśli chodzi o oczekiwanie związane z tym, żeby egzaminy się nie odbyły - dodał. Krzysztof Brejza apelował, żeby nie sugerować, że za alarmami bombowymi stoją nauczyciele. - Nikt tak bardzo nie kocha uczniów i polskiej edukacji jak nauczyciele. Oni z racji tego, że nie byli wysłuchani, że musieli strajkować, cierpieli, zostali potem upokorzeni, zaszczuci - ocenił. Jarosław Sellin w Radiu Zet był pytany o słowa małopolskiej kurator oświaty Barbary Nowak, która powiedziała 6 maja w  wywiadzie dla portalu wPolityce, że ""alarmy bombowe w szkołach, gdzie  maturzyści mieli przystąpić do egzaminu dojrzałości, to metody  terrorystyczne, uderzenie w najsłabszych w imię żądzy władzy  i nienawiści"". ""To kolejne potwierdzenie, że trwające od 8 kwietnia akcje strajkowe  w szkołach były elementem (nie pierwszym) konsekwentnie realizowanego  planu destabilizacji państwa polskiego. Atak na bezpieczeństwo dzieci  i młodzieży"" - stwierdziła kurator. ""Dzień 6 maja i początek egzaminów maturalnych przyniósł kolejną  odsłonę  determinacji środowisk niszczących państwo polskie"" -  powiedziała  Nowak. - Ja pytany o te słowa powiedziałem, że ja tych faktów ze sobą nie łączę. Jestem przekonany, że policja i służby bardzo szybko wyjaśnią, kto dokonywał zorganizowanych akcji straszenia bombami w polskich szkołach, to było naprawdę bardzo groźne - tłumaczył gość ""Faktów po Faktach"". Jednak zgodził się również ze słowami kurator. - Jeżeli ktoś straszy bombami, to są to metody, które stosują terroryści, bez wątpienia tak jest - ocenił. Brejza poinformował w TVN24, że wystąpił do straży pożarnej o dane dotyczące fałszywych alarmów. - W styczniu było 186 alarmów fałszywych, w lutym 163, a ewakuowanych było blisko 40 tysięcy osób w ciągu dwóch miesięcy - mówił. - W ciągu dwóch miesięcy na samym początku roku Polska została zaatakowana przez jakąś grupę fałszywymi alarmami. Teraz są to szkoły, ale wcześniej była ewakuacja dużej ilości urzędów, centrów handlowych - powiedział poseł PO. - To, że te alarmy dalej trwają - jest już maj - jest świadectwem słabości polityki PiS-u, bo mówi się o tym, że służby zachodnie straciły zaufanie do naszych służb. Służby nie są w stanie sprawców tego zidentyfikować i to jest bardzo poważny problem. Ktoś testuje dowolnie, bez skutecznej kontrreakcji ABW, czy policji, nasze systemy bezpieczeństwa. To też jest zjawisko wyrzucania ekspertów, doświadczonych funkcjonariuszy ze służb w ostatnich latach - ocenił. Sellin odpowiedział, że ""jest niestety coraz intensywniejsze zjawisko pojawiania się różnego rodzaju aplikacji anonimizujących przestrzeń internetu i niestety grupy przestępcze z tego korzystają"". - To nie jest łatwe do wykrycia, ale jestem przekonany, że nasze służby tych ludzi dopadną - stwierdził. Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się również do informacji Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej, który podał w środę, że zaakceptował wniosek strony polskiej w sprawie kolejnego badania wraku samolotu Tu-154M znajdującego się w Smoleńsku i pod koniec maja odbędą się ""szczegółowe"" oględziny ""w obecności przedstawicieli polskich"". Równocześnie trwają prace komisji Antoniego Macierewicza, która bada sprawę katastrofy w Smoleńsku. Jarosław Sellin stwierdził, że mimo wszystko komisja Macierewicza ""ma sens, dlatego że zapowiedziała, że na przełomie roku przedstawi już pełny raport"". Pytany, co się tam obecnie dzieje, odpowiedział, że nie wie, bo nie jest członkiem tej komisji. - Natomiast jest deklaracja szefa tej komisji, że na przełomie roku 2019/20 taki raport będzie i jest też działanie prokuratury i oczekujemy na zakończenie prac prokuratury. Bez wątpienia jednym z najważniejszych obowiązków państwa polskiego jest wyjaśnienie w pełni tej sprawy. To była największa katastrofa państwa polskiego po II wojnie światowej. Krzysztof Brejza poinformował o swojej ""interwencji sprzed kilku tygodni do ministra spraw zagranicznych"". - Udało się ustalić, że rok temu do MSZ Antoni Macierewicz przekazał kompletny raport techniczny i alarmował MSZ, żeby poinformował NATO. Skoro w raporcie technicznym sugestia jest bomby, eksplozji, zamachu na prezydenta, na konstytucyjne organy, to trzeba powiadomić sojuszników. I nawet PiS-owski MSZ puka się w głowę i nie przekazuje tego do NATO, tylko zwraca to do Antoniego Macierewicza - powiedział poseł PO. Wiceminister kultury w odpowiedzi stwierdził, że ""nie byłoby w tej sprawie żadnych problemów i państwo polskie dawno by się z tym uporało, gdyby nie abdykacja rządu Donalda Tuska zaraz po katastrofie smoleńskiej i oddanie wszystkich materialnych dowodów w prowadzeniu tego śledztwa i właściwie całej polityki państwu rosyjskiemu, do którego powinniśmy mieć umiarkowane zaufanie"". - Kłopot, z którym mamy do czynienia aż do dnia dzisiejszego z wyjaśnieniem wynika z tego, że cała ekipa Platformy Obywatelskiej z Donaldem Tuskiem na czele, charakteryzują się bardzo niskim poziomem instynktu państwowego. Oni wtedy nie wiedzieli jak się zachować, byli kompletnie zagubieni i oddali wszystko państwu rosyjskiemu. Państwo rosyjskie do dzisiaj to wykorzystuje, poniża nas, trzyma ten wrak, nie chce go oddać, traktuje go jak łup wojenny, mentalnie tak go traktuje i to wszystko z powodu tych zaniechań, które miały miejsce zaraz po katastrofie smoleńskiej - ocenił Sellin. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Jeżeli ktoś straszy bombami, to są to metody, które stosują terroryści""-@@@-""PiS-owski MSZ puka się w głowę i nie przekazuje tego do NATO, tylko zwraca to do Macierewicza""",
Burmistrz po alkoholu na rowerze. PO proponuje nowego,"Mazowieckie władze Platformy Obywatelskiej rekomendowały Piotra Jaworskiego na nowego burmistrza Białołęki - donosi ""Echo Białołęckie"". To następstwo zatrzymania obecnego burmistrza, Adama Grzegrzółki, przez policję.","Jak informuje lokalna gazeta, formalna decyzja zapadnie na sesji rady dzielnicy,  najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Chociaż wielu działaczy chciało, aby Grzegrzółka zachował stanowisko, plan mazowieckich władz PO jest  taki, że wiceburmistrzami będą: Piotr Smoczyński (jak dotychczas) i  Mariusz Budziszewski, działacz PO na Woli, radca prawny - podaje ""Echo Białołęckie"". Czytaj więcej na stronie ""Echa Białołęckiego"". Polityczne roszady mają być następstwem zatrzymania burmistrza Adama Grzegrzółki przez policję. Adam Grzegrzółka (PO) jechał w okolicach  placu Zamkowego na rowerze Veturilo, mając w organizmie 0,9 promila  alkoholu. O sprawie napisaliśmy na tvnwarszawa.pl.",,
Weneckie wsparcie Trybunału,"Komisja Wenecka wydała opinię na temat sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce. Najważniejsza rekomendacja to podporządkowanie się wyrokom TK przez polski rząd. Premier Beata Szydło nie zamierza jednak publikować ostatniego orzeczenia, dotyczącego nowelizacji ustawy o Trybunale. ""Chciałbym, żeby rząd zrozumiał, że nie ma racji"" mówił były prezes TK prof. Andrzej Zoll.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Dlaczego zamach majowy się udał? ""Proszę pamiętać, że Piłsudskiego poparli nawet komuniści""","Nie zgadzam się z historykami, którzy mówią, że w maju 1926 r. na ulicach Warszawy doszło do wojny domowej – uważa prof. Mariusz Wołos, historyk z Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie. W wyniku zamachu stanu przeprowadzonego w dniach 12-15 maja 1926 r. Marszałek Józef Piłsudski przejął władzę w państwie.","Michał Szukała (PAP): - 10 maja 1926 r. premierem zostaje Wincenty Witos, tworząc centroprawicowy rząd. Dlaczego lewica przestrzegała, że jego obietnica, iż będzie rządził twardą ręką to zapowiedź faszyzacji Polski, na wzór Włoch Mussoliniego?

Prof. Mariusz Wołos: - Ponieważ wiadomym było, że za Witosem stoi nie tylko Polskie Stronnictwo Ludowe, ale jego rząd będzie popierany również przez kręgi prawicowe, zwłaszcza Narodową Demokrację. Ale chyba ważniejszym powodem były doświadczenia z czasów poprzedniego rządu Chjeno-Piasta, funkcjonującego w 1923 r. Poza tym Witos wraz z Chrześcijańskim Związkiem Jedności Narodowej, kojarzony był przez piłsudczyków i socjalistów z zabójstwem prezydenta Gabriela Narutowicza.

Środowisko to było również postrzegane przez pryzmat krwawego stłumienia tzw. powstania krakowskiego oraz innych wystąpień robotniczych jesienią 1923 r. Uważano także, że poprzedni rząd Witosa wciągnął armię w spory polityczne. Zapowiedź złożona przez Witosa nie zwiastowała dla lewicy i piłsudczyków niczego dobrego. - Jeśli lewica miała rację, to czy naprawdę ktokolwiek ze środowisk endecji i ludowców myślał poważnie o przeprowadzeniu zamachu stanu? Czy jego przywódcą mógłby zostać Józef Haller?

- Mówiono o tym wiele i jeszcze więcej plotkowano. Zamach stanu mógł zostać zaplanowany i przeprowadzony tylko przez tego, kto dysponował autentyczną siłą i poparciem w wojsku. Te atuty miał jedynie Józef Piłsudski. Zweryfikowały to wydarzenia maja 1926 r. Należę jednak do tej grupy historyków, myślę że przeważającej, która jest przekonana, że Piłsudski nie szykował się do zamachu stanu. Nie ma źródeł wskazujących na takie przygotowania. Jego działania miały być wyłącznie manifestacją siły. Poseł ZSRS w Warszawie Piotr Wojkow stwierdził, że ta ""demonstracja przekształciła się w zamach"". Haller dużo mówił i cieszył się popularnością wśród weteranów Błękitnej Armii. Popularny był również na Pomorzu, ponieważ dowodził operacją jego wcielenia do Rzeczypospolitej w 1920 r. Jego wpływy w armii i jej korpusie oficerskim nie były oczywiście tak znaczące, jak te, które miał Piłsudski. Generał Haller lubił się przechwalać swoimi wpływami. Nie jestem zwolennikiem historii alternatywnej, więc mówię o tym wyłącznie w kategoriach hipotetycznych. - Grudzień 1922 r., gdy zamordowano prezydenta Narutowicza, pokazał, że Haller chciał uchodzić za przeciwwagę wobec Piłsudskiego…

- Nie on jeden. Takich, którzy chcieli odegrać taką rolę, było więcej. W armii w tym czasie było trzech znaczących Józefów – Piłsudski, Haller i Dowbor-Muśnicki. Ten ostatni miał swoich zwolenników wśród weteranów I Korpusu Polskiego na Wschodzie. Był on jednak poza głównym nurtem wydarzeń w maju 1926 r.

Można także wymienić innych ambitnych generałów, takich jak Władysław Sikorski, który zajmował stanowisko premiera i ministra spraw wewnętrznych w latach 1922-1923. Miał duże zasługi w kształtowaniu sojuszu polsko-francuskiego i wiele znajomości wśród generalicji oraz polityków francuskich.

Postaci pretendujących do roli pierwszego polityka w mundurze było wiele. Różne okoliczności sprawiły, że najwierniejsza gwardia, nie tak mała, była u boku Józefa Piłsudskiego. On budował swój obóz od kilku dziesięcioleci, czego nie robili inni. Pamiętano mu jego działalność przed I wojną światową, stworzenie Legionów, Polskiej Organizacji Wojskowej i zasługi w budowie państwa. Jego atuty były niezaprzeczalne.

Abstrahując od sprawy osobowości i wpływów w armii należy zauważyć, że zawsze dobrze postrzegany jest polityk, który niczym się nie skompromitował, a z własnej nieprzymuszonej woli wycofał się z życia politycznego w zacisze, w tym wypadku Sulejówka. Proszę pamiętać, że generał Charles de Gaulle, gdy wracał do władzy w 1958 r. miał za sobą dwanaście lat spędzonych ""w swoim Sulejówku"", czyli Colombey-les-Deux-Églises. Jego nieobecność na scenie politycznej Francji pomogła mu, bo zaczęto go postrzegać jako jedynego, który uratuje państwo. Ten mechanizm w obu krajach był podobny, choć analogia ta nie jest wiążąca. - Te sytuacje są o tyle podobne, że w obu krajach elity polityczne były skompromitowane.

- Tak, ten fakt pomaga silnym osobowościom, które wycofały się ze skompromitowanego życia politycznego i teraz wracają.

- Kompromitacja elit IV Republiki była w oczach Francuzów całkowita, ale czy jesteśmy w stanie powiedzieć, jakie zaplecze społeczne stało za Piłsudskim w maju 1926 r.?

- Nie jesteśmy w stanie tego dokładnie ocenić, ale z dużą dozą prawdopodobieństwa można powiedzieć, że zapleczem tym są wszyscy niezadowoleni z poprzednich kilku lat. Proszę pamiętać, że Piłsudskiego poparli nawet komuniści.

- Później określili to „błędem majowym”.

- To określenie pojawiło się, gdy komuniści musieli wycofać się z poparcia dla zamachu. Poparcie to było jednak spontaniczne i oddolne, a nie zlecone przez Moskwę.

Poparły go również inne siły lewicy, między innymi kolejarze związani z Polską Partią Socjalistyczną, którzy mieli ogromny wpływ na przepuszczanie transportów wojskowych do Warszawy. Wbrew pozorom poparcie dla działań Piłsudskiego było dość szerokie. Proszę pamiętać również, że poparła go niepodległościowa inteligencja, która często miała zabarwienie lewicowe, ale byli wśród niej również centryści, tacy jak Kazimierz Bartel.

Warto spojrzeć na poparcie dla Piłsudskiego w poszczególnych regionach Polski. Z pewnością najmniej zwolenników miał w dawnym zaborze pruskim. Wynikało to z różnych względów historycznych. O wiele lepiej wyglądało to w Galicji, Królestwie Polskim i na Kresach, choć i tam nie wszędzie go popierano.

Bardzo ciekawy jest przypadek konserwatystów, grupy niezbyt licznej, ale bardzo wpływowej, związanej z ziemiaństwem i częścią inteligencji akademickiej. Konserwatyści wileńscy, czyli ""żubry kresowe"", od razu poparli zamach majowy. W innych regionach ziemiaństwo zaczęło popierać Piłsudskiego stopniowo, choć dość szybko. Bardzo ciekawy jest tu przypadek ewolucji poglądów ziemian wielkopolskich i pomorskich. Wcześniej wiązali swoje nadzieje z Narodową Demokracją. Po zamachu majowym są oni już zwolennikami obozu Piłsudskiego. - Spośród konserwatystów najbardziej zachwycony zamachem majowym był Stanisław Cat-Mackiewicz.

- Cat jest postacią sztandarową, ale obok niego byli również Karol Niezabytowski i Aleksander Meysztowicz, którzy byli ministrami w pierwszym rządzie Piłsudskiego.

- Uściślijmy jakimi motywami kierowali się komuniści popełniając ""błąd majowy""?

- Komuniści wybierali mniejsze zło. Piłsudski był dla nich bardziej ""strawny"" niż ""faszystowski"" rząd Witosa. Co więcej, część komunistów widziała w Piłsudskim kogoś na wzór Aleksandra Kiereńskiego, czyli tego, który obali siły skrajnie prawicowe i otworzy proletariatowi drogę do przejęcia pełni władzy. Mało zbadany jest wątek przenoszenia przez komunistów wzoru przejmowania władzy z Rosji do Polski.

Proszę pamiętać również, że wydarzenia maja 1926 r. zaskoczyły komunistów. Musieli momentalnie dostosować się do nowej sytuacji i wybrali takie stanowisko: w starciu sił im przeciwnych poparli Piłsudskiego, opierając się na względach doktrynalnych i doświadczeniach rewolucji 1917 r. Później zaś mogli obrócić się przeciwko niemu.

- Jakie narzędzia poparcia dla Piłsudskiego mieli polscy komuniści? Przecież środowisko to stanowiło margines sceny politycznej.

- Pragnęli przekształcić wypadki na ulicach Warszawy w wojnę domową. Liczyli, że eskalacja tego konfliktu wzmocni siły skrajne. Nie były to rachuby wzięte z sufitu. Podobnie zachowali się w 1923 r., gdy używając ich pojęć, doszło do ""rewolucyjnego wrzenia"" w Niemczech. To, że tam się nie udało nie oznaczało dla komunistów, że nie należy próbować dalej. To stanowi klucz do zrozumienia ich postawy. Piłsudski zdawał sobie sprawę z taktyki komunistów. Jednym z pierwszych jego działań po zakończeniu walk, a nawet jeszcze w ich trakcie, było odebranie broni tym, którzy nie powinni jej nosić, czyli robotnikom. Udało się to zrobić. Nie zgadzam się z historykami, którzy mówią, że w maju 1926 r. na ulicach Warszawy doszło do wojny domowej. Cała zasługa Piłsudskiego polegała na tym, że nie dopuścił do jej wybuchu. Oczywiście nie należy przy tym zapominać o dużej liczbie ofiar i rannych tych walk.

- Chyba był to najkrwawszy zamach stanu w Europie okresu międzywojennego.

- Tak. Według obliczeń komisji gen. Lucjana Żeligowskiego zginęło 379 osób, a około 900 zostało rannych. Prawdopodobnie ta druga liczba jest zaniżona, ponieważ lekko ranni w wielu wypadkach nie zgłaszali się do służb medycznych. Wiele tragedii spowodowanych było tym, że część warszawiaków oglądała toczące się walki jak teatr. Takie są konsekwencje walk toczonych w mieście.

- A czy do listy ofiar zamachu majowego należy doliczyć jeszcze kilka nazwisk generałów?

- Myślę, że tak, ale są to sprawy niezwykle trudne do zbadania ze względu na brak dokumentacji źródłowej. Domyślam się, że ma Pan na myśli generałów Włodzimierza Ostoję-Zagórskiego i Tadeusza Jordana Rozwadowskiego…

- Bardziej tego pierwszego.

- Oczywiście, ponieważ Zagórski zniknął w Warszawie w sierpniu 1927 r. i nigdy nie odnaleziono jego ciała. W Polsce krążyły na temat jego zaginięcia zupełnie fantastyczne plotki. Według jednej z wersji rozpowszechnianej między innymi przez Witosa gen. Zagórski został zamordowany przez Zygmunta Wendę, Józefa Becka i Bogusława Miedzińskiego. Jego ciało miało zostać poćwiartowane i obciążone kamieniami spoczęło na dnie Wisły.
- I to wszystko miało się wydarzyć w Belwederze.

- Tak, ponieważ bezpośrednim powodem miało być nieoddanie przez Zagórskiego honorów Marszałkowi, na co ostro zareagować miał podpułkownik Beck. Nikt tego jednak nigdy nie udowodnił. Są to wyłącznie przekazy z drugiej ręki.

Słyszałem również teorię, według której Zagórski zniknął, ponieważ był agentem niemieckim, uciekł do Republiki Weimarskiej i żył spokojnie w Niemczech do lat sześćdziesiątych. Prawdopodobnie nigdy nie dowiemy się prawdy, ponieważ nie dysponujemy dokumentami, które dla historyka są jedyną podstawą do takich rozważań.

Bez wątpienia jednak Zagórski był przeciwnikiem Piłsudskiego oraz piłsudczyków i był z nimi skonfliktowany od czasów legionowych. Nie wykluczałbym więc, że popełniono zbrodnię.

- W maju 1926 r. posłem ZSRS w Warszawie był Piotr Wojkow. Oceniany jest jako fatalny dyplomata.

- Oceniając go z punktu widzenia klasycznej dyplomacji francuskiej z pewnością jego nota musi być fatalna. Miał jednak swoje dobre sposoby funkcjonowania jako poseł i pozyskiwania informacji. Pamiętajmy także, iż ciągnęła się za nim zła sława zamieszania w zamordowanie rodziny carskiej w Jekaterynburgu w 1918 r. Chwalił się tym na salonach, co odstręczało od niego wielu potencjalnych informatorów. - Za te morderstwa poniósł ostatecznie karę.

- Tak, aczkolwiek strzały wymierzone w niego w 1927 r. przez Borysa Kowerdę były w większym stopniu zemstą za walkę z religią w ZSRS. Był on głównym symbolem Sowietów w Polsce i dlatego został zamordowany. Sprawa jego morderstwa nie jest jednak wciąż do końca jasna.

- Jaka była reakcja sowieckiej dyplomacji na zamach majowy i jakie znaczenie miał układ podpisany przez Moskwę z Litwą?

- Ma to ogromne znaczenie. Sowieci doskonale wiedzieli, że stosunki Polski z Litwą były fatalne. Układ podpisany we wrześniu 1926 r. jest nazywany w Moskwie ""pierwszą dyplomatyczną klęską Piłsudskiego"". Moskwa doskonale wiedziała, że konfliktowanie Polski z sąsiadami jest jej na rękę, bo osłabia międzynarodową pozycję Warszawy. Konflikt z Litwą co najmniej utrudniał Polsce kontakty z Łotwą i Estonią, a przez to torpedował koncepcję budowy bloku państw zagrożonych przez Sowietów.

Stronie polskiej chodziło o zjednoczenie państw graniczących z Sowietami i razem z nimi układanie polityki wobec Moskwy. ZSRS uważało, że jest to budowany przez wielkie mocarstwa a wymierzony w nich agresywny blok. Nie mieściło im się w głowach, że ta polityka nie jest sterowana przez Wielką Brytanię. Jest to kompletna brednia, ponieważ historycy udowodnili, że ani zamach majowy ani polska dyplomacja po 1926 r. nie były sterowane przez Londyn, ale taka teza pasowała do odwiecznej paranoi rosyjskiej. Wynika ona z wielkomocarstwowego myślenia, że wszystkim co dzieje się na świecie sterują potężne mocarstwa, a wszyscy inni mają się im podporządkować. Dochodziło nawet do pewnego paradoksu: szukania przez różnych ""Wojkowów"" jakichkolwiek dowodów, na uzależnienie Piłsudskiego od Brytyjczyków. Często wychodziły z tego absurdalne teorie.

- A jaka była postawa naszych sojuszników: Francji i Rumunii?

- Na pewno Józef Piłsudski nie był we Francji szczególnie wysoko notowanym polskim politykiem. Stawiano tam raczej na jego przeciwników, traktujących sojusz z Francją jako kamień węgielny polskiej polityki zagranicznej. - Już wówczas stawiali na Władysława Sikorskiego?

- Oczywiście, ale również na endecję, dla której największym przeciwnikiem na arenie międzynarodowej były Niemcy. Przy takim założeniu naturalnym sojusznikiem była Francja, która musiała przez to przychylnie patrzeć na endecję.

Piłsudczycy byli dla nich zbyt niezależni. Francja miała w tym względzie pewne doświadczenia z okresu pełnienia przez Piłsudskiego funkcji Naczelnika Państwa. Osoby z jego otoczenia, takie gen. Kazimierz Sosnkowski, mjr Józef Beck i ppłk Bolesław Wieniawa-Długoszowski były skonfliktowane z Francuską Misją Wojskową, która urzędowała w Polsce od 1919 r. Nie patrzono więc przychylnie na powrót Piłsudskiego do władzy.

W przypadku Rumunii sprawa wyglądała nieco inaczej, między innymi ze względu na wizytę Piłsudskiego w Bukareszcie we wrześniu 1922 r. Udowodniła ona, że więzów łączących Polskę z Rumunią nie zamierza rozluźniać. Wiedziano, że dla Piłsudskiego największym wrogiem jest ZSRS i przez to będzie czynił wszystko, żeby podtrzymać sojusz obronny z 1921 r.

Zamach źle przyjęto w Czechosłowacji. Piłsudskiego traktowano bardzo nieufnie, widziano w nim przeciwnika, człowieka, który wprost mówił, że Czechosłowacja jest tworem całkowicie sztucznym, prędzej czy później skazanym na rozpad. Stąd stosunek elit czechosłowackich do zamachu był negatywny albo bardzo powściągliwy.

- A w Berlinie?

- W Berlinie na zamach spoglądano z pewnymi nadziejami, ponieważ na Piłsudskiego nie patrzono tak negatywnie jak na endecję. To nie oznacza, że cieszono się tam z powrotu Piłsudskiego do władzy. Kiedy w grudniu 1927 r. w Genewie doszło do spotkania premiera Piłsudskiego z ministrem spraw zagranicznych Niemiec Gustavem Stresemannem ich rozmowa była pełna wzajemnej nieufności.

Obie strony deklarowały chęć normalizacji stosunków, ale pojawiały się również wszystkie kwestie sporne, takie jak optanci niemieccy opuszczający polskie Pomorze, wojna celna, czy polityka Polski wobec Prus Wschodnich. Piłsudski wiedział również o współpracy Reichswehry z Armią Czerwoną. 24 kwietnia 1926 r. zawarto przecież traktat berliński. - Czy był on jednym z powodów przyspieszenia działań Piłsudskiego w maju 1926 r.?

- Bez wątpienia tak. Polscy historycy kładą nacisk głównie na krajowe przyczyny zamachu, ale miał on również swoje motywy zewnętrzne, takie jak osłabienie pozycji międzynarodowej Polski. Złożyły się na to traktaty z Locarno podpisane w Londynie w 1925 r. i traktat berliński, który był przedłużeniem i wzmocnieniem układu z Rapallo. To w jego wyniku na znacznie wyższy poziom weszły stosunki sowiecko-niemieckie, głównie w sferze militarnej. Nietrudno zgadnąć przeciw komu były wymierzone.

- Czy po zamachu majowym, aż do śmierci Piłsudskiego, polityka polska była bardziej skuteczna niż przed 1926 r.?

- Na pewno mocniej akcentowany był czynnik niezależności Polski od Francji, traktowany często w kategoriach prestiżowych. Piłsudski robił wiele, żeby pokazać Francuzom i samym Polakom, że nasz kraj nie jest klientem Paryża i ma swoje własne koncepcje w polityce zagranicznej. Czy była to polityka skuteczniejsza? Patrząc z perspektywy ostatnich lat życia Marszałka można zaryzykować taką tezę. Zauważmy jednak, że w 1932 r. podpisujemy pakt o nieagresji z ZSRS. Po jego zawarciu stosunki te ulegają wyraźnej poprawie, aż do 1934 r., gdy podpisaliśmy deklarację o niestosowaniu przemocy z Niemcami. Były to dwa filary polityki równych odległości. Było to niemałe osiągnięcie polskiej dyplomacji w ówczesnej skomplikowanej sytuacji międzynarodowej w Europie. Gdy Piłsudski umierał sytuacja Polski była lepsza niż w maju 1926 r., później jednak znacznie się pogorszyła.

- Cat-Mackiewicz uważał ironicznie, że swój szczyt polityka ta osiągnęła rankiem 17 września 1939 r.

- Wtedy była już przeszłością. Skończyła się ona wczesną wiosną 1939 r., gdy Polska powiedziała, że nie chce być ""junior-partnerem"" III Rzeszy, bo przyjęcie proponowanych układów oznaczałoby wasalizację Polski względem Hitlera.

- Zamach majowy ma jeszcze ofiary symboliczne, takie jak Tadeusz Dołęga-Mostowicz. Pisarz ten postanowił zemścić się na sanacji za pobicie…

- Przez tak zwanych nieznanych sprawców w mundurach. - …napisaniem satyrycznej powieści ""Kariera Nikodema Dyzmy"" piętnującej system rządów Polski po 1926 r. Który obraz II RP po 1926 r. jest bliższy prawdy: ten z ""Nikodema Dyzmy"" czy ""Sztafety"" Melchiora Wańkowicza? - Prawda leży gdzieś pośrodku. W każdym momencie naszego życia na ziemskim padole każdy patrzy na wydarzenia, oceniając je poprzez swoje doświadczenia. To są dwie skrajności twórczości literackiej. Proszę mi pokazać w obozie sanacyjnym ministra, który byłby podobny do Nikodema Dyzmy i doszedł do władzy nie znając się na niczym i pochodząc nie wiadomo skąd. Jest to pewnego rodzaju spłycanie.

Pułkownik Wacław Wareda, który wprowadza Dyzmę na salony, jest chyba najbliższy Wieniawie-Długoszowskiemu. Nie kto inny jak Antoni Słonimski po wojnie postulował odkłamanie czarnej legendy Wieniawy. Dziś historycy piszący o nim jako o wojskowym, czy dyplomacie, oceniają tę postać bardzo pozytywnie, jako wybitnie inteligentnego człowieka, znającego świat, posługującego się wieloma językami i mającego wiele zainteresowań.

Pracuję obecnie nad biografią Józefa Becka. Prześledziłem po raz kolejny losy oficerów najbliższych Piłsudskiemu, takich jak Józef Beck, Kazimierz Stamirowski, Bolesław Wieniawa-Długoszowski, Mieczysław Wyżeł-Ścieżyński, którzy w 1924 r. trafili na IV kurs doszkolenia Wyższej Szkoły Wojennej w Warszawie prowadzony przez oficerów francuskich, którzy powinni na nich patrzeć nieprzychylnie ze względów wyżej wspomnianych. Nic podobnego. Jedni i drudzy byli profesjonalistami. Wszyscy piłsudczykowscy oficerowie zajęli na tym kursie czołowe lokaty spośród siedemdziesięciu uczestników stanowiących elitę armii. Byli wśród nich przyszli ministrowie i generałowie – wszyscy oni znaleźli się w pierwszej dziesiątce. Nie był to przypadek, ponieważ byli to bardzo zdolni ludzie. Każdy autor powieści ma swoje prawa, ale na tym przykładzie chciałem pokazać jak bardzo przerysowany jest obraz tego skądinąd świetnego dzieła literackiego.

- Ale ""Sztafeta"" również jest przerysowana…

- Tak, dlatego prawda tkwi pośrodku. Autor: mtom / Źródło: PAP","Grupa przechodniów podczas oglądania na ulicy zabitego konia-@@@-Tłum ludzi z rowerami przy wjeździe na Most ks-@@@-Posterunek wojskowy przed fortem ""Wilanów""-@@@-Żołnierze na stanowisku podczas obrony Belwederu-@@@-Szwoleżerowie podczas strzelania z karabinów w okopach na jednej z ulic Warszawy-@@@-Marszałek Polski Józef Piłsudski (na pierwszym planie z lewej) w towarzystwie m-@@@-Posterunek wojskowy na rogu ulic Marszałkowskiej i Nowogrodzkiej",
"""Nie wierzę, że to ustawka między prezydentem a Kaczyńskim""","Myślę, że prezydent zawetuje ustawę zmieniającą ordynację do Parlamentu Europejskiego, bo konsolidacja opozycji nie jest na rękę PiS-owi - powiedział w ""Ławie polityków"" w TVN24 lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Zaznaczył, że jeśli prezydent ją podpisze, partia zwróci się do Komisji Europejskiej, by ta wystąpiła w tej sprawie do europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Michał Kamiński (PSL-UED) podkreślił, że nie wierzy, iż zapowiadane weto jest ""ustawką między Andrzejem Dudą a Jarosławem Kaczyńskim"".","W wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" prezydent powiedział, że mocno skłania się w kierunku zablokowania nowelizacji. Zaznaczył, że ""wszyscy przyznają"", iż w rezultacie zmian w niej zawartych w nowelizacji realny próg wyborczy będzie podniesiony do poziomu co najmniej 11, 12 procent. - To w praktyce eliminuje mniejsze ugrupowania - wskazywał Andrzej Duda. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział w piątek na konferencji prasowej, że prezydent ""ma przede wszystkim wątpliwości, dotyczące tego, czy tak skonstruowana ordynacja zapewnia obywatelom dostęp do parlamentarnej reprezentacji - w tym sensie, że daje szanse grupom obywateli na wyłonienie swojego reprezentanta"". Bartosz Arłukowicz z PO podkreślał w programie ""Ława polityków"" w TVN24 w niedzielę, że prezydent doskonale wie, iż propozycja zmiany ordynacji wyborczej powoduje to, że tak naprawdę w wyborach do europarlamentu doszłoby do zderzenia dwóch wielkich koalicji prawicy i obozu demokratycznego. - W mojej ocenie prezydent myśli o wecie, dlatego że nie chce być zakładnikiem tylko i wyłącznie Jarosława Kaczyńskiego i obozu Prawa i Sprawiedliwości - dodał. Jego zdaniem zmiana w ordynacji powoduje, że tak zwane ""przystawki"" tracą możliwość aktywności w tych wyborach. Zaznaczył jednocześnie, że ""muszą podporządkować się decyzjom Jarosława Kaczyńskiego"". - Prezydent Andrzej Duda doskonale wie, że będzie miał kłopot z reelekcją, a przynajmniej będzie musiał być - nazwijmy to - grzeczny wobec Jarosława Kaczyńskiego, żeby móc kandydować po raz drugi [na urząd prezydenta - przyp. red.] - dodał Arłukowicz. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oceniła, że ewentualne weto ""świadczy o sile Koalicji Obywatelskiej"". - PiS przestraszył się tego testu. Zrozumiał, że cena mogłaby być za wysoka, że boi się rzeczywiście tego zjednoczenia [opozycji - red.] - dodała. - Dla nas jest oczywiste, że my się porozumieliśmy i jednoczymy nie z przymusu, tylko z poczucia odpowiedzialności za kraj i wolimy się porozumiewać z wolnej woli, a nie przymusu - zaznaczyła. Zdaniem Michała Kamińskiego (PSL-UED) Prawo i Sprawiedliwość forsowało zmianę ordynacji tylko z jednego powodu - ""ponieważ Jarosław Kaczyński nie lubi być przez nikogo szantażowany"". Jak tłumaczył, w wyborach europejskich realny próg wyborczy jest 5-procentowy. - Próg liczony matematycznie to jest 350-360 tysięcy głosów [potrzebnych do przekroczenia progu wyborczego - red.] - dodał. To oznacza - jak mówił - że ""bardzo wiele potencjalnie odśrodkowych formacji wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości bądź dookoła Prawa i Sprawiedliwości miałoby twarde argumenty wobec Kaczyńskiego"". - W związku z tym Kaczyński zrobił krok, z jego punktu widzenia też ryzykowny, bo wzmacniający ewentualnie zjednoczoną opozycję, ale najwyraźniej uznał, że dla niego największym niebezpieczeństwem jest z jednej strony Kukiz'15 (..), a z drugiej strony Macierewicz, Radio Maryja, różne tego typu środowiska - ocenił Kamiński. Zaznaczył jednocześnie, że ""nie wierzy"", iż zapowiadane weto jest ""ustawką między prezydentem Dudą a Kaczyńskim"". - Z punktu widzenia prezesa Kaczyńskiego pełna kontrola nad tym, kto się dostaje do europarlamentu, jest bardzo istotna - podkreślił. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zaznaczył z kolei, że jeżeli prezydent podpisze ustawę, partia upoważni wiceszefa Parlamentu Europejskiego Bogusława Liberadzkiego, by zwrócił się do wiceprzewodniczących Komisji Europejskiej o to, by ta wystąpiła do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z prośbą o wykładnię. - Nie będziemy chodzili w tej chwili i prosili prezydenta Dudę o interwencję w tej sprawie [ordynacji - red.], bo mu po prostu nie wierzymy - dodał. W jego ocenie jednak prezydent zawetuje ustawę, bo ""konsolidacja opozycji nie jest na rękę PiS-owi"". Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 powiedziała, że zaproponowana ordynacja jest odczytywana przez ruch jako uderzenie w niego. - My od samego początku mówiliśmy, że do każdych wyborów idziemy sami - przypomniała posłanka. Zapowiedziała, że politycy jej ugrupowania będą ""bardzo mocno wspierać"" ""wszystkie inicjatywy pana prezydenta, które mają za zadanie obronić przed tym [partyjnym - red.] duopolem"". - To nie tylko chodzi o Kukiz'15. Chodzi też o przyszłość, o różne organizacje, które do tej pory próbowały dostać swój głos gdziekolwiek w debacie politycznej - zaznaczyła. Oceniła jednocześnie, że argumentacja prezydenta jest jak najbardziej bardzo proobywatelska. Europoseł PiS Ryszard Czarnecki ocenił, że obie ordynacje - obecna i zaproponowana - są ""fatalne dla opozycji"". - Gdyby nowa ordynacja weszła w życie, zapewne by to mogło wymusić powstanie szerszej koalicji. To by oznaczało, że pół roku przed wyborami parlamentarnymi znikają de facto szyldy ugrupowań - czy Kukiz'15, czy SLD, czy PSL, co byłoby fatalne dla ugrupowań mniejszych - argumentował. Natomiast - jak dodał - obecna ordynacja utrudnia powstanie koalicji. - Na przykład Partia Razem będzie wolała być na swoim, żeby chronić może trzy procent, żeby mieć refinansowanie kosztów i pieniądze z budżetu państwa - ocenił. Czarnecki stwierdził, że ewentualne weto ordynacji ""nie spowoduje jakichś perturbacji w relacjach między głową państwa a formacją rządzącą"". Przyjęta przez parlament nowelizacja stanowi, że w każdym z 13 okręgów wyborczych w wyborach do europarlamentu będzie do zdobycia określona liczba - co najmniej 3 - mandatów do PE. Obecnie przypadające Polsce ponad 50 mandatów w Parlamencie Europejskim dzielonych jest w skali kraju. Według opinii senackiego Biura Legislacyjnego w sprawie zmian w ordynacji wyborczej do PE, zawarty w niej podział na okręgi wyborcze ""spowoduje, że Polska będzie jedynym w Unii krajem, w którym efektywny próg wyborczy przekracza i to ponad 3-krotnie, unijne maksimum 5 procent"". ""W Polsce efektywny próg wyborczy będzie wynosił 16,5 procent. Tyle głosów w skali kraju będzie musiał otrzymać komitet wyborczy, żeby uzyskać mandat"" - wskazali senaccy legislatorzy. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""ŁAWA POLITYKÓW"" Autor: js//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Wybuch w kopalni. 
Premier już na Śląsku","Do 12 wzrosła liczba ofiar po katastrofie w kopalni ""Wujek-Śląsk"" w Rudzie Śląskiej-Kochłowicach. 41 górników zostało rannych, w tym 18 jest w bardzo ciężkim stanie. Prezydent złożył kondolencje rodzinom ofiar, natomiast premier przerwał swój pobyt za granicą i jest już na miejscu tragedii.","Oglądaj Wideo: TVN24 Po wypadku krewni górników przyjechali pod bramę kopalniPożar wybuchł ok. godz. 10.15 przy pokładzie 409 na poziomie 1050 m. w połączonej kopalni ""Wujek-Śląsk"", należącej do Katowickiego Holdingu Węglowego. Najbliżej zagrożonego rejonu było 38 górników. Niewykluczony jest wybuch metanu Informacje o katastrofie pojawiły się około 11.30. Na początku nie było doniesień o ofiarach śmiertelnych. Rzeczniczka Wyższego Urzędu Górniczego Edyta Tomaszewska informowała, że w kopalni najprawdopodobniej doszło do zapłonu metanu, raczej nie do wybuchu. Przed godz. 13 pojawiła się tragiczna wiadomość o pierwszych ofiarach śmiertelnych – najpierw trzech. Półtorej godziny później rzecznik kopalni przekazał tragiczny bilans – zginęło 12 osób. Przyznał też, że pod ziemią mogło dojść do wybuchu metanu. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. PAP Śmierć w kopalni CZYTAJ RELACJĘ GÓRNIKA, KTÓRY OCALAŁ O własnych siłach na górę wyjechało kilkunastu poparzonych w różnym stopniu pracowników kopalni. Kolejni byli transportowani na powierzchnię przez ratowników górniczych. Górnicy rozwiezieni do szpitali Zdjęcie ratowników w kopalni ""Wujek-Śląsk"" nadesłane na KONTAKT TVN24 Na miejscu przez kilka godzin trwała akcja ratunkowa prowadzona pod nadzorem Okręgowego Urzędu Górniczego w Katowicach i Wyższego Urzędu Górniczego. Prowadzili ją ratownicy Centralnej Stacji Ratownictwa Górniczego, Okręgowej Stacji Ratownictwa Górniczego i zastępy kopalniane. Oglądaj O wypadku mówi główny mechanik kopalni Andrzej Bielecki W rejonie kopalni kursowały karetki na sygnale. Najpoważniej ranni górnicy byli transportowani m.in. do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. Pozostali - nieco lżej ranni - trafiali do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego nr 5 im. św. Barbary w Sosnowcu i Górnośląskiego Centrum Medycznego w Katowicach - Ochojcu, a także szpitali w Rudzie Śląskiej, Bytomiu, Tychach i Chorzowie. 18 najciężej poparzonych w Siemianowicach i Łęcznej Obecnie w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach przebywa 17 górników. Ich stan jest ciężki. Mają poparzone od 40 do 90 proc. powierzchni ciała. Według lekarzy, przy ciężkich oparzeniach ważniejszym czynnikiem niż ich rozległość jest głębokość ran. Wiele zależy też od tego, jak długo wysoka temperatura działała na pacjenta. Choć wszyscy górnicy są przytomni, nie można na tej podstawie rokować co do perspektyw ich dalszego leczenia. Pierwsze rokowania będą możliwe za kilka dni. Najciężej ranny górnik przebywa w szpitalu w Łęcznej. Oglądaj Wideo: TVN24 Karetki na sygnale odwożą rannych do szpitali Jak poinformował dyrektor naczelny CLO Mariusz Nowak, wszyscy umieszczeni tam górnicy poddawani są tzw. bronchoskopii. To diagnostyczne badanie dróg oddechowych pod kątem ich oparzeń. U wszystkich z przebadanych dotychczas sześciu pacjentów stwierdzono takie poparzenia. - Brali udział w tej samej akcji, byli w tym samym miejscu. Można dalej wnioskować, że u wszystkich może być niestety oparzenie. Dopiero będziemy wiedzieć konkretnie po wykonaniu badania - mówił Nowak. Jak zaznaczył, w przypadku oparzeń, trudno mówić o rokowaniach. Dodał, że każde ciężkie oparzenie jest groźne, nie wiadomo bowiem jak zareaguje na nie organizm. - Jeden organizm z ciężkiego oparzenia jest w stanie nawet w miesiąc wyjść, a drugi organizm się załamuje - wskazał Nowak. - Choroba oparzeniowa jest chorobą trwającą w czasie. Jeżeli stan będzie się pogarszał, mamy telefony, będziemy informować na bieżąco - wskazał Nowak, dodając że ""decydujące będą raczej doby, niż godziny"". Kondolencje od prezydenta, premier w kopalni Kondolencje rodzinom ofiar katastrofy przekazał prezydent Lech Kaczyński. Wszystkim rannym życzył wielu sił i szybkiego powrotu do zdrowia. Prezydent rozważa wprowadzenie żałoby narodowej.Oglądaj O tragedii opowiada górnik, któremu udało się opuścić kopalnię Wyrazy współczucia napływają również ze świata. Kondolencje złożyli prezydent Litwy Dalia Grybauskaite, przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso, przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek i unijny komisarz ds. polityki regionalnej Paweł Samecki. Premier Donald Tusk, który uczestniczył w szczycie UE w Brukseli, przerwał swój pobyt. Wiadomo, że premier przyleciał już do Pyrzowic, stamtąd udał się do Rudy Śląskiej. Teraz szef rządu jest w kopalni. Ma spotkać się m.in. z zespołem ekspertów poszerzonego zespołu kopalnianego ds. zagrożeń naturalnych, który pracuje m.in. nad przygotowaniem pomiarów i odizolowania rejonu katastrofy - poinformowała rzeczniczka wojewody śląskiego Marta Malik. Według wstępnych planów, premier ma pojechać także do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich, gdzie przebywa 18 najciężej poparzonych górników. Na miejscu są też Stasiak, Schetyna i Kopacz Na Śląsku są już minister spraw wewnętrznych i administracji, wicepremier Grzegorz Schetyna, a także odpowiedzialna za górnictwo wiceminister gospodarki Joanna Strzelec-Łobodzińska. Schetyna spotkał się m.in. z pracującą w miejscu katastrofy komisją, odwiedził też szpitale, w których przebywają ranni górnicy.Oglądaj Wideo: TVN24 Najciężej poparzeni trafili do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Jak poinformowało Ministerstwo Zdrowia, do Rudy Śląskiej udała się także minister Ewa Kopacz, ""w celu zapewnienia jak najlepszej opieki medycznej poszkodowanym"". Przed godz. 19 na miejsce katastrofy przyjechał przedstawiciel prezydenta, szef jego kancelarii Władysław Stasiak. Jak mówił wcześniej, zamierza zorientować się szczegółowo w sytuacji i dowiedzieć się o możliwości pomocy rodzinom ofiar i rannym. Okoliczności wypadku zbada specjalna komisja. Niewidzialna śmierć Metan jest bezbarwnym gazem bez woni i smaku, lżejszym od powietrza. To główny składnik naturalnych gazów, często występujących w pokładach węgla. Pali się prawie nieświecącym płomieniem z błękitną aureolą. Tworzy z powietrzem wybuchową mieszaninę; wybucha gdy jego stężenie w powietrzu mieści się w granicach od ok. 4-4,5 do ok. 15 proc. Gaz ten, występujący w pokładach wraz z węglem, uwalnia się z górotworu. Często dzieje się tak przy drążeniu chodników, kiedy kombajn narusza strukturę skał. W śląskich kopalniach zapalenia metanu zdarzają się - zwykle bez poważnych skutków. Aby metan zapalił się, potrzebna jest iskra, która może pojawić się np. w wyniku pracy urządzeń. W różnych mieszaninach z powietrzem metan wybucha, gdy jego zawartość wynosi od 5 - 15 proc., przy czym wybuch może nastąpić gdy w powietrzu kopalnianym jest wystarczająca ilość tlenu. Poza tym przedziałem metan jako gaz palny spala się nie wybuchowo. Najsilniejszy wybuch następuje przy stężeniu metanu w powietrzu wynoszącym 9,5 proc. aga, mon/iga//mat Numer infolinii (32) 207 72 04 z informacjami m.in. o miejscu hospitalizacji i stanie górników czk Numer infolinii (32) 207 72 04 z informacjami m.in. o miejscu hospitalizacji i stanie górników czk",Śmierć w kopalni,
Rosyjskie samoloty mają zakaz lotów,Wszystkie samoloty produkcji radzieckiej i rosyjskiej typu Iljuszyn i Antonow mają zakaz lotów nad Sudanem. Chartum podjął taką decyzję po serii fatalnych katastrof wyprodukowanych w Rosji samolotów.,"Prezydent Omar al-Baszir nie tylko zakazał rosyjskim maszynom lotów nad krajem, ale jeszcze zwolnił szefa urzędu lotnictwa cywilnego. Serią katastrof ma się zająć dodatkowo specjalna komisja dochodzeniowa. Fatalna seria katastrof Poniedziałkowa katastrofa, w której zginęło czterech członków załogi rosyjskiego transportowca, jest już czwartą w Sudanie w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. W ubiegły piątek transportowy Antonow An-12 rozbił się podczas lotu przy złej pogodzie na północ od miasta Malakal na południu Sudanu - zginęło siedmiu członków załogi. (CZYTAJ WIĘCEJ) Inne maszyny też spadają Jednak nie tylko rosyjskie samoloty spadają. Na początku maja natomiast w katastrofie lotniczej maszyny Beechcraft 1900 koło miasta Rumbek na południu Sudanu zginęły 23 osoby - wśród zabitych był minister obrony w autonomicznym rządzie Południowego Sudanu Dominic Dim. 10 czerwca lecący z Ammanu w Jordanii Airbus A310 linii lotniczych Sudan Airways uległ katastrofie przy lądowaniu w Chartumie. Spośród 214 znajdujących się na pokładzie pasażerów i członków załogi 28 zginęło, a los 65 dalszych pozostaje oficjalnie nadal nieznany.",Zakaz lotów mają m.in. samoloty typu Iljuszyn,
Siódme z rzędu zwycięstwo Sandersa. Clinton przegrywa w Wyoming,"Zgodnie z przewidywaniami, określający się jako socjalista senator z Vermont Bernie Sanders pokonał byłą sekretarz stanu Hillary Clinton w sobotnich prawyborach prezydenckich demokratów w małym, zamieszkałym głównie przez białych Amerykanów stanie Wyoming.","Sanders, jak poinformowała telewizja CNN, uzyskał w Wyoming, stanie leżącym w środkowo-zachodniej części USA 56 proc. poparcia wyborców Partii Demokratycznej, zaś Clinton 44 proc. To siedemnaste zwycięstwo Sandersa w dotychczasowych prawyborach i siódme pod rząd. Zwycięstwo w Wyoming nie zmienia jednak znacząco rozkładu sił. Clinton wygrała jak dotąd w dwudziestu stanach, ale w tych największych, i wciąż jest zdecydowaną faworytką wyścigu demokratów o nominację partii do listopadowych wyborów prezydenckich.

W niewielkim Wyoming stawką było zaledwie 18 delegatów. Mimo przegranej, była pierwsza dama wciąż ma nad 74-letnim senatorem przewagę 219 delegatów. A dodając do tego tzw. superdelegatów, czyli prominentnych demokratów, którzy wezmą udział w konwencji bez względu na wynik prawyborów, Clinton ma już po swojej stronie 1 773 delegatów, a Sanders 1 117. Do zapewnienia nominacji potrzeba 2 383.

Ale zwycięstwo Sandersa w Wyoming, choć spodziewane, potwierdza dobrą passę senatora z Vermont zwłaszcza w zamieszkałych przez biały elektorat stanach. Clinton znacznie lepiej wypada od niego w stanach ze znacznym odsetkiem mniejszości afroamerykańskiej i latynoskiej. Niektórzy demokraci niepokoją się, czy - jeśli prezydencką nominację partii uzyska Clinton - to elektorat Sandersa, a zwłaszcza biała klasa robotnicza, której w ostatnich latach gorzej się powodzi, w powszechnych wyborach przeniesie swe głosy na Clinton. Są obawy, że wyborcy ci może zagłosują raczej na miliardera Donalda Trumpa, który tak jak Sanders krytykującego establishment polityczny w Waszyngtonie, globalizację i międzynarodowe porozumienia handlowe.

68-letnia Clinton nie prowadziła w Wyoming większej kampanii, koncentrując swą energię i środki finansowe na znacznie ważniejszych prawyborach, które odbędą się w Nowym Jorku 19 kwietnia. Stawką jest tu aż 291 delegatów na lipcową konwencję partii, która nominuje kandydata w wyborach prezydenckich. Na razie sondaże wskazują, że Clinton, która dwukrotnie wygrała w Nowym Jorku wybory do Senatu USA, i tym razem może liczyć na nowojorczyków. Jej przewaga nad Sandersem wynosi w zależności od sondażu 10-12 pkt. procentowych. Niemniej sondaże wielokrotnie zawodziły w tych prawyborach. A pochodzący z Brooklynu Sanders nie złożył broni. Jego nowojorskie wiece przyciągając tysiące zwolenników. W ostatnich dniach między dwójką demokratów doszło do sporych napięć. Zerwali z dotychczasową praktyką unikania negatywnej kampanii i zaczęli wzajemnie oskarżać się o brak kompetencji, co świadczy o coraz większej nerwowości obojga przed prawyborami w Nowym Jorku. - Nie uważam, by miała odpowiednie kwalifikacje (by być prezydentem USA), skoro głosowała za katastrofalną wojną w Iraku i poparła niemal każde katastrofalne porozumienie o wolnym handlu - powiedział Sanders o Clinton.

W prawyborach demokratów delegaci są przydzielani proporcjonalnie do wyniku. Czyli nawet jeśli Clinton przegrywa, jak w ostatnich siedmiu stanach, to i tak zyskuje dodatkowych delegatów. Z Wyoming zabierze przynajmniej 6 delegatów. By powalczyć o nominację, Sanders musiałby nie tylko wygrać, ale wygrać znacząco niemal wszystkie pozostałe prawybory, w tym właśnie w dużym Nowym Jorku czy Kalifornii 7 czerwca. Na tym samym etapie prawyborów 8 lat temu Clinton przegrywała z ówczesnym senatorem Barackiem Obamą różnicą około 100 delegatów i już nigdy nie udało jej się go dogonić. Ted Cruz i Bernie Sanders wygrali prawybory w Wisconsin: Autor: mb//gak / Źródło: PAP",,
Loża prasowa 31.01.2016,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli komentatorzy: Agaton Koziński (Polska The Times), Andrzej Stankiewicz (Rzeczpospolita), Tomasz Skory (RMF FM) i Seweryn Blumsztajn (Gazeta Wyborcza). Publicyści ocenili założenia uchwalonej ustawy o zmianach w prokuraturze. Głównym punktem było wskazanie szans i zagrożeń płynących z połączenia stanowiska Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego, które ma sprawować Zbigniew Ziobro. Komentatorzy odnieśli się także do projektu ustawy budżetowej, a w szczególności pozycji w niej programu 500 plus oraz ograniczeniu środków na działalność Rzecznika Praw Obywatelskich i deklaracji przekazania dotacji na rzecz uczelni o. Tadeusza Rydzyka. Komentatorzy odnieśli się także do spotkania Grzegorza Schetyny z Ryszardem Petru, po objęciu przez tego pierwszego szefostwa w Platformie Obywatelskiej.",Źródło: tvn24,,
"Tarantino pracuje nad nowym ""Star Trekiem""","Quentin Tarantino współpracuje z J.J. Abramsem nad scenariuszem nowej części filmowej sagi ""Star Trek"". Twórca ""Pulp Fiction"" chciałby również zająć się reżyserią nowego projektu.","Jak podaje ""The Hollywood Reporter"", Quentin Tarantino spotkał z J.J. Abramsem i wspólnie omówili pomysły na kolejną część filmowej sagi ""Star Trek"". Obaj twórcy przygotowują scenariusz 14. filmu z serii dla studia Paramount. Dla Tarantino będzie to zupełnie nowy rozdział w filmowej karierze. Dwukrotny laureat Oscara chciałby też - jak informują amerykańskie media - wyreżyserować nowy projekt. 

Współpraca nad scenariuszem z J.J. Abramsem właśnie nie jest przypadkowa. To on wyreżyserował i wyprodukował filmową wersję ""Star Treka"" z 2009 roku i ""W ciemność: Star Trek"" z 2013 roku. Wyprodukował również kolejną część z 2016 roku ""Star Trek: W nieznane”. Jak informuje  portal IMDb.com, Abrams będzie też producentem powstającego projektu, który nie ma jeszcze ani daty premiery, ani tytułu. Wiadomo, że będzie to kontynuacja wątków z 2016 roku. W filmie zagrają Chris Hemsworth (w roli George'a Kirka), Chris Pine (James Kirk), Zachary Quinto (Spock) i John Cho (Sulu). Wyreżyserowany przez Justina Lina ""Star Trek: W nieznane"" w 2016 roku został bardzo dobrze przyjęty przez krytyków, jednak wynik kasowy: 343,4 mln dolarów był najniższym z dotychczasowych trzech wśród filmów tej serii powstałych w ostatniej dekadzie. Tarantino już w jednym z wywiadów w 2015 roku powiedział, że bardziej chciałby nakręcić kolejną część ""Star Treka"" niż ""Gwiezdnych wojen"". Dodał, że jest wielkim fanem serii. Autor: tmw/adso / Źródło: The Hollywood Reporter, IMDb.com",,
Włosi próbują powstrzymać falę uchodźców. Nowe ośrodki powstaną w Afryce,Ośrodki dla migrantów spełniające międzynarodowe standardy humanitarne powstaną w Czadzie i Nigrze. Taka decyzja zapadła w niedzielę w Rzymie na zakończenie spotkania ministrów spraw wewnętrznych trzech państw afrykańskich.,"Czad i Niger to państwa tranzytowe dla setek tysięcy ludzi z Afryki Subsaharyjskiej, próbujących przez dostać się do Europy przez terytorium Libii. Zakładanie ośrodków dla migrantów to kolejna inicjatywa rządu w Rzymie, który podejmuje starania o zatrzymanie fali migracyjnej. Ministrowie państw afrykańskich przybyli do Włoch na zaproszenie szefa włoskiego MSW Marco Minnitiego. Podczas spotkania w rzymskiej siedzibie MSW ministrowie zobowiązali się do współpracy w walce z terroryzmem i przemytem ludzi oraz do podjęcia działań na rzecz zapewnienie bezpieczeństwa granic i wyszkolenia pilnujących ich straży. Odpowiednie centra pobytu dla migrantów powstaną też w Libii, gdzie - jak zapowiedziano - zastąpią obecne obozy na pustyni, w których przemytnicy w straszliwych warunkach przetrzymują tysiące ludzi wysyłanych potem do Europy. Włoskie media podkreślają, że te postanowienia, zawarte w podpisanej wspólnej deklaracji, stanowią punkt wyjścia do tego, by spróbować zatrzymać exodus z Afryki i rozwiązywać problem tam na miejscu. Postanowiono też utworzyć sieć kontaktów między siłami policji w całym tym regionie. Agencja Ansa zaznacza, że przyszłość pokaże, czy decyzje te zostaną wcielone w życie na afrykańskiej pustyni, zwłaszcza w Libii, skąd odpływa 90 procent migrantów zmierzających do Włoch. W komentarzach podkreśla się, że to kolejny ważny krok w nowej strategii podejścia do kryzysu migracyjnego, realizowanej przez mianowanego w grudniu szefa MSW Marco Minnitiego. Polega ona przede wszystkim na wzmocnieniu libijskiej straży przybrzeżnej, tak aby włączyła się w walkę z przemytem migrantów i zatrzymywała łodzie, oraz na przywróceniu kontroli na liczącej 5 tysięcy kilometrów południowej granicy Libii, która znajduje się obecnie w rękach gangów przemytników ludzi. Od początku roku do Włoch przybyło około 46 tysięcy migrantów, o 35 procent więcej niż w tym samym okresie uznanego za rekordowy roku 2016. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
Prezydent stolicy: Wały są wielką zagadką,"Warszawa przygotowuje się na nadejście drugiej fali powodziowej na Wiśle. - Sytuacja jest trudna, wały są już bardzo nasiąknięte - przyznała w TVN24 prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Nie wykluczyła, że na kilka dni znów zostaną zamknięte przedszkola i szkoły na terenach zagrożonych zalaniem.","Woda przerwała wał - Opaska nie... czytaj dalej » Jak przypomniała Gronkiewicz-Waltz, już dziś o godz. 13 w stolicy zostanie ogłoszony alarm powodziowy. Fala kulminacyjna ma dotrzeć do Warszawy we wtorek. - Poziom wody ma wynieść 760 cm. Z jednej strony to niżej niż było poprzednio (780 cm - red.) i ta fala ma być krótsza, ale z drugiej wały są już bardzo nasiąknięte - podkreśliła prezydent stolicy. - Będzie bardzo trudno. Zmobilizowane 24 zastępy strażaków. Pracują niemal bez przerwy. Wczoraj wypompowywali wodę z piwnic Centrum Onkologii - dodała. Zamkną szkoły Gronkiewicz-Waltz powiedziała także, że na gpdz. 15.30 zwołała posiedzenie sztabu kryzysowego, który oceni sytuację. Zdecyduje on m.in. o tym, czy na czas alarmu powodziowego zamknięte zostaną przedszkola i szkoły podstawowe na terenach zagrożonych zalaniem. Na taki ruch władze stolicy zdecydowały się w czasie, gdy przez stolice przechodziła pierwsza fala. - Zamknięte mogą być te same placówki. Zobaczymy czy Wał Miedzeszyński też - powiedziała prezydent. - Nie chcemy narażać dzieci, bo te wały są jedną wielką zagadką, co pokazuje sytuacja w Sandomierzu - podkreśliła. POLSKA POD WODĄ - CZYTAJ RAPORT PORADNIK: Co robić przed, w trakcie i po powodzi? bgr",Prezydent stolicy o zagrozeniu powodzią,
"""Trudno sobie wyobrazić mundial przy agresywnej polityce Rosji""","Tę sprawę trzeba załatwić systemowo - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Ireneusz Raś, przewodniczący sejmowej komisji sportu, odnosząc się do apelu prezydenta Ukrainy o bojkot MŚ w Rosji w 2018 roku. - Trudno dziś wyobrazić sobie, że można byłoby rozgrywać mistrzostwa przy tak agresywnej polityce Rosji - podkreślił polityk PO.","Raś stwierdził, że federacje międzynarodowe i MKOL powinni wziąć apel prezydenta Ukrainy pod uwagę, i zmienić swoje regulaminy i zapisać, że jeśli dany kraj dopuszcza się agresji, to nie może organizować mistrzostw. - Świat sportu powinien zareagować w ten właśnie sposób. Trzeba tę sprawę załatwić systemowo, a nie mówić o tym w kontekście Rosji czy innego kraju - powiedział Raś. Dodał, że politycy powinni tak właśnie stawiać tę sprawę, aby sportowe federacje zmieniły swoje regulaminy. Jego zdaniem Poroszenko ma racje, bo takie imprezy jak Mistrzostwa Świata, które są igrzyskami, tyle, że w jednej dyscyplinie, powinny promować pokój. - Trudno dziś sobie wyobrazić, żeby można było rozgrywać Mistrzostwa Świata w sytuacji agresywnej polityki Rosji. (...) To jest impreza promocyjna. A co mamy promować w Rosji? - powiedział Raś. Zaznaczył, że w najbliższym czasie zamierza rozmawiać z szefami krajowych federacji sportowych np. z PKOI, by ""wspólnie ustalić jakieś stanowisko"" i ""wysłać jakiś sygnał"" do międzynarodowych federacji sportowych. - Czy ich przekonam, nie mogę dziś tego zagwarantować, ale to jest mój pogląd - zaznaczył Raś. Prezydent Ukrainy zakwestionował prawo Rosji do roli gospodarza Mistrzostwa Świata w piłce nożnej, które mają się odbyć w w 2018 r. Jego zdaniem MŚ w Rosji są ""nie do pomyślenia"", dopóki  rosyjskie wojsko znajduje się na terenie Ukrainy. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"W jednym rozpoznali bojownika, w drugim byłego żołnierza. Islamiści pokazali nagranie z rosyjskimi zakładnikami","Dwaj mężczyźni pojmani przez tak zwane Państwo Islamskie (IS), których dżihadyści przedstawili jako rosyjskich wojskowych, mogli - według doniesień medialnych - walczyć w Syrii jako najemnicy. Media zidentyfikowały jednego z nich jako członka organizacji kozackich.","Informacji o wziętych do niewoli Rosjanach nie potwierdzają władze w Moskwie. - Kreml sprawdza doniesienia o jeńcach - powiedział w środę rzecznik prezydenta Władimira Putina, Dmitrij Pieskow. - Bez wątpienia Moskwa jest zaniepokojona losem tych obywateli, jeśli są oni obywatelami Rosji - dodał. Tak zwane Państwo Islamskie we wtorek pokazało nagranie wideo z domniemanymi rosyjskimi jeńcami. Jeden z mężczyzn, mówiąc po rosyjsku, przedstawia się jako Roman Zabołotny. Mówi, że urodził się w obwodzie rostowskim i że został wzięty do niewoli przez IS. Dodaje, że razem z nim pojmany został Grigorij Curkanu, ale nazwisko, które wymawia, może również brzmieć ""Curkanow"". Jak podała niezależna ""Nowaja Gazieta"", mówiącego zidentyfikowano na podstawie fotografii w mediach społecznościowych jako członka organizacji kozackich na południu Rosji. Według niektórych źródeł Zabołotny w kwietniu był w grupie, która w Rostowie nad Donem blokowała otwarcie sztabu opozycjonisty Aleksieja Nawalnego. W drugim z domniemanych Rosjan organizacja weteranów z obwodu moskiewskiego rozpoznała byłego zwiadowcę w wojskach powietrznodesantowych Grigorija Curkanu. Grupa o nazwie Conflict Intelligence Team, publikująca w internecie materiały o rosyjskiej operacji w Syrii, wyraziła przypuszczenie, iż dwaj mężczyźni pokazani na nagraniu należą do prywatnej firmy najemniczej działającej w Syrii, nazywanej grupą Wagnera. Ministerstwo obrony Rosji zdementowało we wtorek doniesienia o wzięciu do niewoli rosyjskich wojskowych. Rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa powiedziała w środę, że ministerstwo razem z innymi resortami ustala, skąd pochodzą pojmani mężczyźni. Poinformowała, że nie wysuwano dotąd żadnych żądań dotyczących uwolnienia zakładników. Grupa SITE monitorująca działania islamistów w internecie 28 września podała, że dwaj żołnierze rosyjscy zostali wzięci do niewoli przez bojowników w Syrii i że jeden z nich zginął. Ministerstwo obrony Rosji zaprzeczyło tym doniesieniom. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"""Macierewicz i pseudonaukowcy wkroczyli na kolejny poziom kłamstwa""","Posłowie PO zawiadomią prokuraturę o ""możliwości popełnienia przestępstwa przez podkomisję smoleńską"". Twierdzą, że jej członkowie wykorzystali ""w sposób instrumentalny"" badania przeprowadzone przez Wojskową Akademię Techniczną, ""aby w sposób nieprawdziwy udowadniać kłamliwe tezy Antoniego Macierewicza"".","Parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej - Marcin Kierwiński, Cezary Tomczyk, Joanna Kluzik-Rostkowska i były wiceszef MON Czesław Mroczek - odwiedzili w poniedziałek Wojskową Akademię Techniczną. Tam rozmawiali z ekspertami WAT i zapoznali się z analizami, które tamtejsi naukowcy przeprowadzili na zlecenie rządowej podkomisji. Po prezentacji wyników badań posłowie PO uznali, że podkomisja smoleńska je ""zmanipulowała"". We wtorek parlamentarzyści Platformy zapowiedzieli, że zawiadomią prokuraturę o ""możliwości popełnienia przestępstwa przez rządową podkomisję badającą przyczyny katastrofy smoleńskiej"". - Składamy wniosek, który dotyczyć ma poświadczenia nieprawdy i fałszu intelektualnego. Jesteśmy przekonani, że badania, które przeprowadził WAT, nie uprawniają do postawienia tez, które zostały przedstawione w tym filmie - wyjaśniał poseł Marcin Kierwiński. - Jesteśmy przekonani, że Antoni Macierewicz i jego pseudonaukowcy wkroczyli na kolejny poziom kłamstwa. Teraz okazuje się, że muszą manipulować własnymi badaniami, aby udowadniać kłamstwa pana Macierewicza - podkreślił poseł Platformy na wtorkowej konferencji. - Bardzo charakterystyczne jest to, że Wojskowa Akademia Techniczna nie chce odnieść się do tej manipulacji. Państwo z którymi wczoraj się spotkaliśmy, powiedzieli, że nie będą interpretowali tego, co z ich badaniami zrobiła podkomisja smoleńska - zaznaczył Kierwiński. - Rozumiemy, że WAT jest uczelnią wyższą, że dobrze wykonał swoją pracę i że podlega Macierewiczowi, stąd pewnie problem w komentowaniu tych kłamstw przedstawianych przez podkomisję, która jest oczkiem w głowie pana Macierewicza - ocenił. - Tym niemniej w imię odpowiedzialności za to, aby opinia publiczna nie była dalej okłamywana, składamy to zawiadomienie do prokuratury. Wnosimy, aby prokuratura przesłuchała członków podkomisji, pana Nowaczyka, pana Berczyńskiego, jeśli tylko uda się go ściągnąć do kraju, i także ministra Macierewicza - wyliczał poseł PO. - Badania WAT-u zostały zmanipulowane celem udowodnienia nieprawdziwych tez - podkreślił. Poseł Cezary Tomczyk zapowiedział na konferencji, że politycy złożą także drugi wniosek, ""do rektora Wojskowej Akademii Technicznej, tak żeby opinia publiczna mogła poznać wszystkie badania, które Wojskowa Akademia Techniczna przeprowadziła"". - Zwracamy się również o ujawnienie nagrań ze wczorajszego spotkania, a także o ujawnienie korespondencji między Wojskową Akademią Techniczną a podkomisją Antoniego Macierewicza. Od siedmiu lat opinia publiczna jest karmiona kłamstwem. To jest kwestia świadomego prowadzenia polityki opartej na kłamstwie - ocenił Tomczyk. W  ubiegłą środę TVN24 ujawniła szczegóły analizy naukowców Wojskowej  Akademii Technicznej dotyczącej przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wynika z  niej, że Tu-154M po stracie części skrzydła nie  był w stanie dalej lecieć. TVN24 zauważyła, że mimo iż ekspertyza  powstała na zlecenie podkomisji badającej przyczyny katastrofy  smoleńskiej, wnioski przedstawione przez nią w zaprezentowanym 10  kwietnia 2017 roku filmie były dokładnie odwrotne. W materiale  TVN24 przypomniano jedną z tez kwietniowego materiału podkomisji, że  oderwanie lewego skrzydła Tu-154M na długości 6 metrów nie może  spowodować obrotu samolotu i przeszkodzić w jego dalszym locie. Tymczasem z oryginalnego opracowania naukowców WAT, do którego dotarła TVN24,  wynika zupełnie coś innego - że samolot tuż przed uderzeniem w ziemię się obracał. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",Posłowie PO o zawiadomieniu w sprawie działań podkomisji smoleńskiej-@@@-Niewygodna ekspertyza,
Berlusconi pozna przyszłość przed świętami,Przyszłość targanego wewnętrznymi konfliktami rządu Silvio Berlusconiego rozstrzygnie się 14 grudnia. Wtedy odbędzie się głosowanie nad wotum zaufania dla włoskiego premiera.,"Datę głosowania ustalili prezydent Włoch Giorgio Napolitano i szefowie obu izb włoskiego parlamentu Renato Schifani i Gianfranco Fini. Trójka polityków spotkała się, aby przedyskutować i ustalić harmonogram prac parlamentu w obecnej fazie ostrych napięć politycznych i w obliczu groźby kryzysu rządowego. Powodem jest rozłam w rządzącej partii Lud Wolności i w samym gabinecie, spowodowany przez odejście Finiego i jego zwolenników. Walka o włoski rząd Centrolewicowa... czytaj dalej » Włochy w kryzysie Przewodniczący Izby Deputowanych zażądał dymisji premiera Berlusconiego i powołania nowego rządu całej centroprawicy. Jego żądanie zostało odrzucone przez szefa rządu, więc w poniedziałek z gabinetu odeszli zwolennicy Finiego, wśród nich minister do spraw europejskich Andrea Ronchi. Giorgio Napolitano i przewodniczący obu izb parlamentu za priorytet uznali w obecnej sytuacji uchwalenie budżetu na przyszły rok. Dopiero po zakończeniu prac nad tą ustawą Senat i Izba Deputowanych zdecydują o przyszłości rządu Berlusconiego. 13 grudnia prezes Rady Ministrów przedstawi informację na temat pracy swego rządu w obu izbach, a dzień później odbędzie się w nich głosowanie. Berlusconi zadowolony Sam Berlusconi wyraził zadowolenie z ustaleń wtorkowej narady. - Właśnie o to prosiłem - stwierdził. Zapowiedział, że oczekuje wotum zaufania w obu izbach. - Gdyby rząd otrzymał wotum zaufania tylko w Senacie, a nie w Izbie Deputowanych, udam się do prezydenta Napolitano i poproszę o rozwiązanie Izby albo obu - zadeklarował. Niezadowolona z tego kalendarza jest centrolewicowa opozycyjna Partia Demokratyczna. Jej lider Pier Luigi Bersani wyraził opinię, że rząd dzięki temu zyska na czasie.",,
Rumunia: konieczna druga tura,"W Rumunii konieczna będzie druga runda wyborów prezydenckich - wynika z sondaży exit polls. 6 grudnia zmierzą się dotychczasowy prezydent, centroprawicowy Traian Basescu z szefem opozycyjnych socjaldemokratów Mirceą Geoaną","W niedzielę rano Rumuni poszli do urn wybierać nowego prezydenta. Kraj pogrążony jest w kryzysie politycznym od czasu uchwalenia przez parlament wotum nieufności wobec rządu premiera Emila Boca z Partii Demokratyczno-Liberalnej (PD-L) i późniejszymi próbami powołania nowego gabinetu. To pierwsze od wstąpienia Rumunii do Unii Europejskiej w 2007 roku wybory prezydenckie. Równolegle z wyborami prezydenckimi odbędzie się referendum, w którym społeczeństwo wypowie się w sprawie zaproponowanego przez prezydenta Traiana Basescu ograniczenia liczby parlamentarzystów z 471 do 300 i zniesienia wyższej izby parlamentu. Niemiec na premiera Rumunii Po upadku rządu... czytaj dalej » Walka na dwojga W wyborach startowało 12 kandydatów, lecz praktycznie liczy się tylko dwóch - właśnie urzędujący od 2004 roku Basescu reprezentujący centroprawicę i jego niedawny sojusznik koalicyjny, a obecnie szef opozycyjnych socjaldemokratów, Mircea Geoana. Głównym tematem kampanii wyborczej była sytuacja gospodarcza kraju. W 2009 roku Rumunia zmaga się ze skutkami kryzysu gospodarczego. Według prognozy Międzynarodowego Funduszu Walutowego spadek PKB w tym kraju ma wynieść 8,5 procent. MFW i Bank Światowy w związku z kryzysem udzieliły Rumunii pożyczki w wysokości 20 mld euro. Jednak przekazanie kolejnych transz kredytu obie te instytucje uzależniły od rozwiązania kryzysu politycznego, ograniczenia wydatków państwowych oraz zbilansowania budżetu.",,
Obama po raz pierwszy w Chinach,"Azjatycka podróż Baracka Obamy trwa. Po Japonii i Singapurze, teraz kolej na Chiny. Podczas trzydniowej wizyty prezydent USA odwiedzi Szanghaj i Pekin, gdzie m.in. będzie rozmawiał z prezydentem Chin, Hu Jintao. W planach Obamy znalazł się także wątek osobisty - planuje on spotkanie ze swoim przyrodnim bratem, Markiem Ndesandjo, który na stałe mieszka w Chinach.","Będzie to pierwsza oficjalna wizyta prezydenta Obamy w Kraju Środka. Najpierw - w Szanghaju ma on spotkać się z władzami chińskiej stolicy finansowej oraz z młodzieżą. Następnie uda się na dwa dni do Pekinu, gdzie m.in. spotka się z prezydentem Hu Jintao. Rozmowy mają dotyczyć m.in. kwestii gospodarczych, międzynarodowych punktów zapalnych - takich jak Iran czy Korea Północna oraz walki ze zmianami klimatycznymi. ""Kończy się czas na rozmowy z Iranem"" ""Irański uran""... czytaj dalej »Brat Obamy napisze o bracie Mieszkający w... czytaj dalej »Obama: uwolnić San Suu Kyi Kolejna osoba... czytaj dalej » Spotkanie rodzinne po latach Podczas azjatyckiej podróży Obama znajdzie też czas na wątek osobisty. W Chinach ma spotkać się z mieszkającym tam swoim przyrodnim bratem. Mark Ndesandjo i Barack Obama mają tego samego ojca. Ndesandjo mieszka i pracuje w mieście Shenzen oddalonym od Hongkongu o godzinę jazdy pociągiem. Wcześniej Ndesandjo wyrażał nadzieję, że będzie miał okazję przedstawić przyrodniemu bratu swoją pochodzącą z chińskiej prowincji Henan żonę, która jest wielką zwolenniczką prezydenta USA. Zapytany, co chciałby powiedzieć bratu, Mark Ndesandjo mówił: - Chciałbym wesprzeć mojego brata, prezydenta Obamę, aby zrozumiał, że w Chinach rodzina jest centralnym elementem. Opisał ojcowską przemoc Do tej pory Ndesandjo unikał kontaktu z mediami, ale ostatnio zrobiło się o nim głośno, gdy wydał powieść ""Z Nairobi do Shenzen"" czerpiącą z osobistych doświadczeń i poruszającą m.in. temat przemocy ze strony ojca. Rodzice prezydenta Obamy rozstali się dwa lata po jego przyjściu na świat w 1961 r. Ojciec rozwiódł się z jego matką, Stanley Ann Dunham, w 1964 r. i miał potem jeszcze co najmniej sześcioro dzieci w rodzinnej Kenii. Zginął w wypadku samochodowym w 1982 r. w wieku 46 lat. Z Chin do Korei Południowej Barack Obama rozpoczął w piątek od Japonii swoją azjatycką podróż. W niedzielę wziął udział w szczycie APEC (Współpraca Gospodarcza Azji i Pacyfiku) w Singapurze, a od poniedziałku do środy będzie przebywał z wizytą w Chinach, gdzie odwiedzi Szanghaj i Pekin. Ostatnim etapem jego podróży będzie czwartkowa wizyta w Korei Południowej.",Mieszkańcy Szanghaju szykują się na wizytę amerykańskiego prezydenta,
Brytyjskie media: książę William zamierza zrezygnować z pracy,"Książę William, drugi w kolejce do brytyjskiego tronu, zamierza zrezygnować z pracy pilota śmigłowca ratowniczego, by poświęcić się własnej rodzinie oraz obowiązkom członka rodziny królewskiej - informują w niedzielę gazety w Wielkiej Brytanii.","William zaczął pracować jako pilot charytatywnej śmigłowcowej służby ratownictwa medycznego East Anglian Air Ambulance w 2015 roku. Całą pensję od początku przekazywał na cele dobroczynne. Jego umowa o pracę wygasa w marcu, ale zdaniem ""Daily Mail"" jest możliwe, że obowiązki pilota będzie wykonywał do lata. Wcześniej William latał na wojskowych śmigłowcach ratowniczych RAF w jednostce w Walii. Według brytyjskiej prasy we wrześniu William z małżonką księżną Kate i ich dwojgiem dzieci, 3-letnim George'em i 1,5-roczną Charlotte, ma się przenieść na stałe z posiadłości Anmer Hall w Norfolk do swojej oficjalnej siedziby, pałacu Kensington. Wiąże się to z faktem, że George od września zacznie chodzić do przedszkola, a jego siostra do żłobka.

""Daily Mail"" pisze, że książę Cambridge, porzucając pracę zarobkową, zostanie ""członkiem rodziny królewskiej na pełen etat"", jednak najprawdopodobniej nie weźmie na siebie więcej obowiązków niż jego ojciec, książę Karol, pierwszy w kolejności do objęcia tronu. - William wie, że Karol zapewne zostanie królem dopiero po siedemdziesiątce i nie chce stwarzać wrażenia, że próbuje go wypchnąć z kolejki do tronu - powiedziało tabloidowi źródło przedstawione jako przyjaciel księcia. W przeszłości William musiał odpierać zarzuty, że nie dość angażuje się w życie rodziny królewskiej. Oczekiwana decyzja Williama o zmianie obowiązków jest ""bardzo popierana"" przez pozostałych członków monarszego rodu - podkreśla ""The Sun"". ""Daily Mail"" wylicza, że w ubiegłym roku William spędził 80 dni na wykonywaniu obowiązków wynikających z jego roli jako księcia Cambridge. Autor: dasz/ib / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Przez godzinę bez światła. Zgaszą Sukiennice,"W sobotę wieczorem, na jedną godzinę zgasnę światła w wielu domach i budynkach publicznych. Będzie to wyrazem świadomości, że Ziemia to nasz wspólny dom, a nasze codzienne wybory mają wpływ na stan środowiska naturalnego. W Krakowie na 60 minut ""zgasną"" m.in. Sukiennice i Galeria Krakowska. Akcję organizują ekolodzy z WFF.","Idea jest prosta. O godzinie 20.30 w wielu mieszkaniach prywatnych i budynkach publicznych zgasną na godzinę światła. Będzie to symbolicznym gestem troski o naszą Planetę. Ekologia ciągle w modzie. Ofensywa hybryd i aut na wodór Ekologiczne auta... czytaj dalej »„Prawdziwym celem inicjatywy jest zmotywowanie ludzi na całym świecie do przyjęcia i kultywowania postaw proekologicznych i troski o zdrowie naszej Planety, każdego dnia”, piszą na swojej oficjalnej stronie aktywiści WWF. Do akcji może się włączyć każdy. Robią to także instytucje i urzędy miejskie. Podczas Godziny dla Ziemi WWF wygaszane jest oświetlenie najbardziej charakterystycznych budynków na całym świecie, m.in.: Wieży Eiffla we Francji, Opery w Sydney, Bramy Brandenburskiej w Niemczech, piramid w Egipcie, Stadionu Narodowego, Pałacu Kultury i Nauki oraz Zamku Królewskiego w Warszawie. WWF zapowiada, że w Krakowie na godzinę zgasną takie miejsca jak Sukiennice i Kopiec Kraka . Jak poinformowała Anna Połotnicka z WWF lista obiektów jest znacznie dłuższa. „Zgasną” między innymi: Muzeum Etnograficzne im. Seweryna Udzieli w Krakowie, Galeria Krakowska, Pałac Wielopolskich (główny budynek krakowskiego Magistratu), Bazylika Najświętszej Marii Panny (czyli Kościół Mariacki), Wieża Ratuszowa, Kładka Bernatka dla pieszych i rowerzystów pomiędzy dzielnicami Kazimierz i Podgórze. Centrum Handlowe Czyżyny oraz Centrala BNP Paribas Banku Polska. Bezgłośny autobus do Morskiego Oka zastąpi konie? W Zakopanem... czytaj dalej »Jak podaje WWF w zeszłym roku w ramach Godziny dla Ziemi WWF światła zgasiły setki milionów ludzi z ponad 7000 miast w 153 krajach na wszystkich kontynentach. „W Polsce do akcji oficjalnie przyłączyła się rekordowa liczba ponad 60 miast i niemal 65 000 osób!”, piszą na stronie ekologiczni aktywiści. W tym roku celem jest osiągnięcie 100 tysięcy osób, które w świadomy sposób postanowią o życiu w sposób bardziej przyjazny środowisku, czego symbolicznym wyrazem będzie zgaszenie światła o wyznaczonej porze. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. O 20.30 zgasną m.in. Sukiennice na Rynku Głównym:",Sukiennice zgasną na jedną godzinę,
"Porównał syjonizm z faszyzmem. Izrael, ONZ i USA potępiają premiera Turcji","Premier Izraela Benjamin Netanjahu oskarżył szefa tureckiego rządu o wygłaszanie ""ciemnych i fałszywych"" poglądów.  Chodzi o wypowiedź Recepa Tayyipa Erdogana, w której zrównał syjonizm z faszyzmem i antysemityzmem. Erdogana skrytykowały też władze USA i szef ONZ.","W środę na organizowanym przez ONZ w Wiedniu spotkaniu Sojusz Cywilizacji, mającym promować dialog między religiami, turecki premier powiedział, że podobniej jak ""syjonizm, antysemityzm i faszyzm"" islamofobia powinna być uważana za zbrodnię przeciwko ludzkości. Turcja chce zwiększenia wolności słowa. Idą zmiany? Turcja... czytaj dalej » W wydanym w czwartek wieczorem oświadczeniu biuro premiera Izraela poinformowało, że ""stanowczo potępia on słowa Erdogana dotyczące syjonizmu i zrównujące go z faszyzmem"". ""To ciemne i fałszywe oświadczenie z rodzaju, o jakim myśleliśmy, że przeszedł już do historii"" - zacytowano słowa Netanjahu. Również w czwartek oświadczenie Erdogana skrytykowały amerykańskie władze. - Odrzucamy określenie syjonizmu przez premiera Erdogana jako zbrodni przeciwko ludzkości, które jest obraźliwe i niewłaściwe - powiedział rzecznik Białego Domu Tommy Vietor. Simpsonowie ukarani przez Turków za bluźnierstwo Znany amerykański... czytaj dalej » Zachęcamy ludzi wszystkich religii, kultur i ideologii, by porzucili nienawiść i pokonali różnice, jakie powstają w naszych czasach - dodał. Przedstawiciele USA zapowiadają, że kwestię tę poruszy w piątek nowy amerykański sekretarz stanu John Kerry na spotkaniu z Erdoganem w Ankarze. Oświadczenie Erdogana potępił w piątek także sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun, zdaniem którego słowa tureckiego premiera mogą utrudnić poprawę stosunków między Izraelem i Turcją, byłymi sojusznikami. Premier, który chce dorównać sułtanom. Stawia wielki meczet Premier Turcji... czytaj dalej » - Sekretarz generalny uważa, że jest to niefortunne, iż takie szkodliwe i dzielące wypowiedzi padły na spotkaniu poświęconym odpowiedzialnemu przywództwu - poinformował rzecznik sekretarza generalnego ONZ. Relacje między Izraelem a Turcją uległy ochłodzeniu od 2010 roku, kiedy w szturmie izraelskich komandosów na flotyllę statków płynąca z pomocą dla Strefy Gazy zginęło dziewięciu obywateli Turcji.",,
Ukraiński polityk z zarzutem zlecenia zabójstwa. Aktywistkę oblano kwasem siarkowym,"Prokuratura Generalna Ukrainy przedstawiła szefowi rady obwodowej w Chersoniu Władysławowi Manherowi zarzut zlecenia zabójstwa aktywistki Kateryny Handziuk. Kobieta zmarła w 2018 roku po tym, jak przed jej domem napastnik oblał ją kwasem siarkowym.","Atak na Handziuk i jej śmierć wywołały na Ukrainie oburzenie opinii publicznej. Domagano się wykrycia i ukarania sprawców oraz zleceniodawców przestępstwa. O to samo apelowały do władz w Kijowie organizacje międzynarodowe i rządy państw zachodnich. ""Obywatelowi Manherowi przedstawiono zarzut organizacji zabójstwa Kateryny Handziuk” – napisał w poniedziałek na Facebooku prokurator generalny Jurij Łucenko. Według udostępnionych przez niego dokumentów Manher był skonfliktowany z Handziuk między innymi w związku z jej działalnością przeciwko nielegalnej wycince lasów. Bliscy Handziuk twierdzili wcześniej, że przyczyną ataku były opisywane przez nią w mediach społecznościowych powiązania między władzami Chersonia a prorosyjskimi separatystami, nadużycia policji oraz afery korupcyjne. Władysław Manher jest szefem chersońskiej rady obwodowej od 2016 roku. Należał do partii Batkiwszczyna (Ojczyzna) byłej premier Julii Tymoszenko, jednak 31 stycznia, w związku ze sprawą Handziuk, opuścił szeregi ugrupowania. Manher wielokrotnie zapewniał, że nie ma nic wspólnego z zamachem na działaczkę. 33-letnia Handziuk była aktywistką, dziennikarką oraz doradczynią mera Chersonia. 31 lipca 2018 roku została oblana kwasem w bramie swojego domu. Po ataku leczono ją w kijowskim szpitalu, gdzie przeszła kilka operacji. Mimo pomocy nie udało się jej uratować, działaczka zmarła 4 listopada. Po śmierci Handziuk do dymisji podał się prokurator generalny Łucenko, jednak prezydent Ukrainy Petro Poroszenko jej nie przyjął. Do ustąpienia Łucenki i szefa MSW Arsena Awakowa apelowało wcześniej ponad 70 ukraińskich organizacji pozarządowych. Oświadczały one, że politycy ci winni są sabotażu reformy organów ścigania, co prowadzi do bezkarności sprawców napaści na aktywistów społecznych. W październiku 2018 roku wspólną odezwę do władz Ukrainy wystosowały w tej sprawie międzynarodowe organizacje Amnesty International, Human Rights Watch, Freedom House i Frontline Defenders. O ustalenie sprawców i zleceniodawców napaści na Handziuk apelowały też ambasady państw zachodnich: USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec i Kanady. Autor: asty,mm / Źródło: PAP",Kateryna Handziuk została zaatakowana w mieście Chersoń,
Dutkiewicz poleciał do Indii. Chce zaprosić Dalajlamę,"Prezydent Wrocławia chce zaprosić Dalajlamę do stolicy Dolnego Śląska w 2016 roku, gdy miasto będzie Europejską Stolicą Kultury. W czwartek Rafał Dutkiewicz wyleciał do Indii, by osobiście spotkać się z duchowym przywódcą Tybetu.","Dalajlama obejrzał sobie ""Solidarność"" Dalajlama XIV,... czytaj dalej »Według planów Dutkiewicz w piątek poleci do Dharamshala, miasta położonego w północnych Indiach. Tam ma osobiście spotkać się z Dalajlamą. - Prezydent zaprosi zdobywcę Pokojowej Nagrody Nobla do Wrocławia w 2016 roku. Przekaże mu również skromne prezenty. Logo Europejskiej Stolicy Kultury nadrukowane na flagę Wrocławia oraz dwa fotoalbumy z jego poprzednich wizyt we Wrocławiu - poinformował portal gazetawroclawska.pl Arkadiusz Filipowski, rzecznik urzędu miejskiego Wrocławia. Jak dodał, wizyta ma charakter oficjalny, a Dutkiewicz poleciał do Indii na zaproszenie Dalajlamy. W Dharmashala prezydent miasta zostanie przez 3 dni. Duchowy przywódca Tybetu w stolicy Dolnego Śląska był już dwa razy. W 2008 roku odebrał tytuł Honorowego Obywatela Wrocławia, a dwa lata później wygłosił wykład w Hali Stulecia.",Dutkiewicz zaprasza Dalajlamę do Wrocławia,
Kosili na rozkaz,"Rano, zgodnie z planem, kosili trawę na osiedlu. Przed południem z góry przyszedł rozkaz… i brygada kosiarzy została przegrupowana. Zanim po Alejach Ujazdowskich przejadą amerykańskie Hummery, polskie młotki huczały aż miło przy wbijaniu płyt chodnikowych. Defilada z okazji święta Wojska Polskiego zdarza się wszakże tylko raz na rok.","- Kosiliśmy Chomiczówkę i nagle w ostatniej chwili ktoś zadzwonił i wysłali nas tutaj – opowiada portalowi tvn24.pl pan Krzysztof, operator kosiarki. Codziennie ze swoją maszyną przechodzi kilkadziesiąt kilometrów. Razem z innymi członkami swojej brygady w ciągu ośmiogodzinnej zmiany jest w stanie skosić od trzech do pięciu hektarów. Akcję koszenia trawników wzdłuż trasy przemarszu wojsk poprzedziła akcja grabienia liści i zbierania ich w foliowe worki. Żołnierze pomalowali nawet niektóre wozy bojowe i czołgi. Dekoracje są gotowe na przybycie aktorów. Plan uroczystości Uroczystości rozpoczną o 11.00 na Placu Piłsudzkiego koncertem orkiestry wojskowej i pokazem musztry paradnej. W południe odbędzie się uroczysta zmiana warty przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Główna atrakcja Dnia Wojska Polskiego, wielka wojskowa parada, planowana jest na godzinę 14.00. W tym roku żołnierze przejdą trasą dłuższą niż poprzednio: rozpocznie się na pl. Trzech Krzyży, a zakończy na ul. Sobieskiego. Trybuna honorowa stanęła przy Belwederze. Defiladę przyjmować będzie m.in. zwierzchnik Sił Zbrojnych, prezydent Lech Kaczyński oraz premier Donald Tusk. Przed najważniejszymi osobami w państwie, ale też tysiącami warszawiaków i gości spoza stolicy, przemaszeruje 1200 polskich żołnierzy z pododdziałów wszystkich rodzajów wojsk lądowych - pancernych, zmechanizowanych i artylerii. Ramię w ramię z Polakami defilować będą pododdziały z Francji, Niemiec, Ukrainy, Słowacji i Litwy. Zagrają również dwie orkiestry reprezentacyjne. Co przeleci, a co przejedzie Przez Aleje Ujazdowskie przejadą wojskowe samochody, czołgi, hummery, quady, sprawdzone podczas walk w Afganistanie Rosomaki, przeciwlotnicze Osy i transportery opancerzone. Szyk zamykać będą czołgi: niemieckie Leopardy i polskie Twardy. Nad głowami widzów i oficjeli państwowych przeleci dziewięć myśliwców F-16, trzy Migi-29, cztery Su-22 i Iskry, które zostawią po sobie biało-czerwone smugi. Niebo przysłoni na chwilę transportowy AN-26, śmigłowce bojowe Mi-24 i transportowe Mi-8, jak również wielozadaniowe Sokoły i morska Anakonda. Zamknięte ulice Trasa defilady (tvn24.pl) W związku z obchodami, w centrum stolicy należy spodziewać się sporych utrudnień w ruchu. Autobusy na kilku odcinkach będą kierowane na trasy objazdowe. Utrudnienia w rejonie przemarszu w al. Ujazdowskich pojawią się już w nocy. Rano trudno będzie przejechać wokół Katedry Polowej Wojska Polskiego, w południe w okolicach Grobu Nieznanego Żołnierza na placu Piłsudskiego. Oprócz tego, w piątek zamknięte dla ruchu będą inne ulice: Królewska ,Wierzbowa, Tokarzewskiego, Karaszewicza-Tokarzewskiego, Traugutta, Czackiego i pl. Małachowskiego, (w godzinach 10-13), Gagarina (w godz. 12-15) (objazd Chełmską) i Belwederska od Gagarina do Dolnej (w godz. 14-20). NASI INTERNAUCI PODGLĄDALI PRZYGOTOWANIA.... TVN24 TEŻ",Gorące przygotowania do wielkiej wojskowej defilady,
"""Pie****ić rosyjską armię"". Gruzini protestują przeciwko ""okupantowi""","Ok. 3 tys. obywateli Gruzji demonstrowało w sobotę w Tbilisi przeciwko polityce Rosji wobec separatystycznych regionów Osetii Południowej i Abchazji. Zebrani przed siedzibą władz w stolicy skandowali ""Powstrzymajcie Rosję!"" i ""Gruzja!"". To reakcja na przesunięcie przez rosyjskie wojska znaków granicznych między Gruzją a Osetią Południową.","- Zebraliśmy się tu, żeby pokazać, że dla agresywnej polityki Rosji nie ma miejsca w XXI wieku - powiedziała jedna z organizatorek zgromadzenia Tamara Czergoleiszwili. - Prezydent Rosji Władimir Putin musi wiedzieć, że nigdy nie zaakceptujemy rosyjskiej okupacji - wtórowała inna demonstrantka. Na zdjęciach w mediach społecznościowych widać niektóre transparenty protestujących. Na nich takie hasła jak ""Rosja okupant"", ""Pie****ić rosyjską armię okupacyjną"" i ""Abchazja oraz Samaczablo to Gruzja"" (Samaczablo to gruzińska nazwa obszaru Osetii Południowej). We wtorek gruziński MSZ zarzucił Moskwie, że ""stanowi zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa całego regionu"" Kaukazu Południowego ze względu na ""pełzającą agresję wobec gruzińskiego terytorium"" trwającą od wojny, która wybuchła między obu krajami w sierpniu 2008 roku. Władze w Tbilisi twierdzą, że rosyjscy pogranicznicy przemieścili w ostatnim czasie znaki graniczne między Gruzją a separatystyczną Osetią Południową, powiększając ostatecznie to terytorium. Jak relacjonowali okoliczni mieszkańcy, rosyjscy żołnierze instalowali znaki graniczne 1,5 kilometra dalej niż ustalona przez Tbilisi granica z Osetią Południową. W komunikacie gruzińskiego MSZ podano, że w rezultacie fragment  rurociągu Baku-Supsa ""znalazł się na terytorium okupowanym (przez Rosję -  red.)"". Liczący 830 km rurociąg łączy złoża naftowe w Azerbejdżanie z gruzińskim terminalem Supsa na wybrzeżu Morza Czarnego i ma przepustowość do 100 tys. baryłek dziennie. W 2008 roku, po agresji Rosji na Gruzję, niepodległość ogłosiły separatystyczne regiony - Abchazja i Osetia Południowa. Ich samozwańcze władze, wspierane przez Rosję, nie są uznawane przez zdecydowaną większość krajów. W obu regionach, stanowiących w sumie jedną piątą gruzińskiego terytorium, stacjonują rosyjscy żołnierze, co Tbilisi określa mianem okupacji.  Autor: fil//rzw / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl",,
"Lewica, dzień po","Na bezpośrednich spotkaniach z wyborcami miała opierać się kampania Magdaleny Ogórek. Bardzo niecodzienna - żeby nie powiedzieć dziwna - kampania. O unikaniu spotkań z dziennikarzami, zbywaniu milczeniem kolejnych pytań i kolejnych wpadkach komentatorzy powiedzieli już chyba wszystko. Być może pod ich wpływem ostatnio wyborcza strategia się zmieniła ale świadomość zbliżającej się katastrofy jest wśród działaczy SLD żywa, bo niektórzy już przygotowują się na czarny, powyborczy scenariusz. Przemysław Wenerski.",Źródło: tvn24,,
"Sprawdzą, czy doszło do ""zdrady dyplomatycznej"". Cztery śledztwa w sprawie Smoleńska","Zespół śledczy Prokuratury Krajowej podjął i prowadzi cztery śledztwa ""związane z wątkiem głównego śledztwa smoleńskiego"" - poinformował portal tvn24.pl dział prasowy Prokuratury Krajowej. Jak dowiedział się nieoficjalnie dziennikarz śledczy portalu, z przywołanych przepisów wynika, że badana jest także rola najwyższych urzędników państwowych.","Jak nas poinformowano, zespół śledczy Prokuratury Krajowej ""po przeprowadzonej analizie zakończonych i zawieszonych postępowań przygotowawczych"" podjął i prowadzi cztery śledztwa: - w sprawie działania w latach 2010-2011 na szkodę Rzeczypospolitej Polskiej przez funkcjonariuszy publicznych upoważnionych do występowania w jej imieniu w stosunkach z Federacją Rosyjską oraz rosyjskimi organizacjami podczas badania przyczyn katastrofy samolotu Tu-154 M (art. 129 k.k.); to przestępstwo potocznie nazywa się ""zdradą dyplomatyczną""; - w sprawie niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych m.in. poprzez niewnioskowanie i nieuczestniczenie w wykonywanych w Rosji sekcji zwłok 95 ofiar katastrofy oraz poprzez nienakazanie powtórnego przeprowadzenia tych czynności w Polsce (art. 231 § 1 k.k.); - w sprawie fałszerstwa dokumentów w celu użycia ich jako autentycznych, wytworzonych w związku z przygotowaniem przez BOR ochrony wizyty zagranicznej Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego w Rosji w związku z udziałem w obchodach 70. rocznicy zbrodni katyńskiej w Katyniu i Smoleńsku (art. 270 § 1 k.k.); - w sprawie utrudniania prowadzenia przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie postępowania karnego o sygn. Po. SI.54/10 m.in. poprzez niszczenie materiału dowodowego w postaci wraku TU-154M (art. 239 § 1 k.k.). Sprawcą przestępstwa polegającego na ""zdradzie dyplomatycznej"" może być zarówno obywatel Polski, jak i cudzoziemiec, którzy zostali upoważnieni do występowania w imieniu RP. Chodzi więc przede wszystkim o przedstawicieli dyplomatycznych, konsularnych, członków rządu, parlamentarzystów reprezentujących RP w stosunkach z obcym rządem lub organizacją. ""Zdrada dyplomatyczna"" to tzw. przestępstwo formalne. To oznacza, że dla jego stwierdzenia nie potrzeba, by wspomniana zdrada doprowadziła do jakiejkolwiek szkody - wystarczy sam fakt ""działania na szkodę"" RP. Przestępstwo to jest ścigane z urzędu, można je popełnić tylko umyślnie. Jak wynika ze statystyk, w latach 1999-2012 za popełnienie tego przestępstwa skazano tylko jedną osobę. Prokuratura Okręgowa w Warszawie co najmniej raz odmówiła w przeszłości  wszczęcia śledztwa ws. m.in. domniemanej zdrady dyplomatycznej w związku  z katastrofą smoleńską. 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku w katastrofie Tu-154M zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, jego małżonka Maria Kaczyńska oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Śledztwo w sprawie początkowo prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Postawiła ona zarzuty dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich przedstawić) oraz dwóm oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. pułku. 4 kwietnia tego roku śledztwo przejęła Prokuratura Krajowa z nowym zespołem śledczym. Wtedy informowano też, że do tego zespołu mają także być przekazane akta ""będących w toku, zawieszonych i zakończonych postępowań"" wyłączonych z głównego śledztwa lub z nim powiązanych. W czerwcu PK podawała, że ""istnieje konieczność zbadania wszystkich ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, które nie zostały spopielone"". Wskazano, że badania sekcyjne będą miały znaczenie dla określenia przyczyny śmierci ofiar, a także przyczyn katastrofy. Własne śledztwo prowadzi strona rosyjska, która wiele razy podkreślała, że przed jego zakończeniem nie zwróci Polsce wraku Tu-154 i jego ""czarnych skrzynek"". Autor: Maciej Duda,ts//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Ukraina poprosi Polaków o pomoc,"Władze Ukrainy chcą poprosić zagranicznych, w tym polskich ekspertów, o pomoc w ustaleniu przyczyn wykolejenia się 16 lipca pociągu z żółtym fosforem w obwodzie lwowskim - informuje internetowa gazeta ""Ukraińska Prawda"".","Przeprowadzenie niezależnej ekspertyzy zapowiedział prezydent Wiktor Juszczenko, który w piątek przerwał urlop na Krymie, by udać się na miejsce katastrofy. Prezydent dodał, że Ukraina zwróci się w tej sprawie do polskich ekspertów - dodaje gazeta. Pociąg, który wykoleił się w obwodzie lwowskim wiózł żółty fosfor z Kazachstanu do Polski. Sześć cystern stanęło w pomieniach, a do atmosfery przedostały się toksyczne substancje. Obrażenia odniosły 184 osoby, w tym 54 dzieci. Szkody spowodowane wykolejeniem się pociągu z żółtym fosforem ukraiński resort ds. sytuacji nadzwyczajnych oszacował w piątek na ponad 2 miliony USD.",,
Trump o spotkaniu z Putinem: niczego nie oddałem,Niczego nie oddałem na szczycie w Helsinkach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rozmawialiśmy o przyszłych korzyściach dla naszych państw - oświadczył prezydent USA Donald Trump.,"""Jeśli słyszycie Kłamliwe Media, mówiące negatywnie o moim spotkaniu z prezydentem Putinem i o tym co oddałem, to pamiętajcie, nie oddałem NICZEGO, ledwo rozmawialiśmy o przyszłych korzyściach dla dwóch krajów"" - napisał amerykański prezydent na Twitterze. Jak dodał, z Putinem ""dogadywaliśmy się bardzo dobrze, co jest dobrą sprawą (...)"".  Spotkanie Trumpa z Putinem miało miejsce 16 lipca w Helsinkach, a wystąpienie prezydenta USA po szczycie wywołało wiele kontrowersji.

Podczas konferencji prasowej Trump powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, iż Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Ostro krytykowany w USA za swą postawę w fińskiej stolicy oświadczył we wtorek, że przejęzyczył się - chciał powiedzieć, że nie widział powodu, dla którego to nie Rosja ingerowała w wybory w Stanach Zjednoczonych. W czwartek prezydent USA napisał na Twitterze, że spotkanie z Putinem ""było wielkim sukcesem"". Poinformował, że dyskutowali o wielu kwestiach, ""włącznie z powstrzymaniem terroryzmu, bezpieczeństwem Izraela, rozprzestrzenianiem broni nuklearnej, cyberatakami, handlem, Ukrainą, pokojem na Bliskim Wschodzie, Koreą Północną i innymi"". Rosyjski prezydent zgodził się, że szczyt zakończył się sukcesem i powiedział, że ""doprowadził do pewnych użytecznych porozumień"", nie podając jednak żadnych szczegółów. Według Bloomberga Putin powiedział w czwartek rosyjskim dyplomatom, że w Helsinkach zaproponował Trumpowi rozważenie pomysłu referendum wśród mieszkańców Donbasu na temat przynależności tych ziem. Chodzi o te terytoria w obwodach ługańskim i donieckim na Ukrainie, które kontrolują prorosyjscy separatyści.

Biały Dom poinformował w piątek, że administracja Trumpa ""nie rozważa poparcia propozycji"" Putina w sprawie Donbasu. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Trump o Tillersonie: Musielibyśmy porównać IQ. Wiem, kto by wygrał","Prezydent USA Donald Trump oświadczył po rozmowie z legendarnym szefem dyplomacji USA z lat 70. Henrym Kissingerem, że nadal darzy zaufaniem urzędującego sekretarza stanu Rexa Tillersona. Chwilę wcześniej zapewnił, że nigdy nie podkopywał jego autorytetu.","- Nikogo nie odsuwałem od podejmowania decyzji. Nie wierzę w politykę odsuwania - powiedział Trump we wtorek w obecności dziennikarzy po rozmowie z Kissingerem w Gabinecie Owalnym w Białym Domu. Rozgłośnia Głos Ameryki podała w środę, że Trump w rozmowie z Kissingerem zaznaczył, że ""ma niezmiennie zaufanie do Tillersona i zaprzeczył jakoby między nimi był konflikt"". W opublikowanym we wtorek wywiadzie dla magazynu ""Forbes"" Trump zasugerował Tillersonowi, by porównali swoje IQ. Poproszony o to, by odniósł się do informacji mediów o tym, że kilka miesięcy temu sekretarz stanu USA miał nazwać prezydenta ""durniem"" (ang. moron), Trump powiedział: - Sądzę, że to jest fake news. Ale gdyby to powiedział, myślę, że musielibyśmy porównać nasze testy IQ. I powiem wam, kto by wygrał. Jeszcze przed spotkaniem z Kissingerem, prezydent powiedział, że nie próbował w ten sposób ""podkopać"" kompetencji Tillersona. Kilka godzin później, na codziennym briefingu prasowym Białego Domu, jego rzeczniczka Sarah Sanders dodała z kolei, że komentarz w wywiadzie z ""Forbesem"" był po prostu ""dowcipem"", a dociekający w tej sprawie dziennikarze ""być może powinni postarać się o poczucie humoru"". Prezydent i sekretarz stanu ""pracują ramię w ramię"" - zapewniła. Przed tygodniem Tillerson kategorycznie zaprzeczył pogłoskom, że  zamierza zrezygnować ze sprawowanej funkcji i zapewnił, że jest  całkowicie oddany prezydentowi i swojej roli szefa dyplomacji.  Tillerson, w przeszłości szef giganta naftowego ExxonMobile, przedstawił  w Departamencie Stanu swoje oświadczenie po tym, gdy amerykańskie media  opublikowały doniesienia o dużych różnicach zdań pomiędzy nim a  prezydentem Trumpem. Przebywając niedawno z wizytą w Pekinie, szef amerykańskiej dyplomacji powiedział dziennikarzom, że Stany Zjednoczone utrzymują ""kanały komunikacyjne"" z Koreą Północną i ""sondują"", czy tamtejszy reżim jest zainteresowany zaangażowaniem się w rozmowy na temat jego programu nuklearnego. Następnie Trump napisał na Twitterze, że powiedział Tillersonowi, aby nie tracił czasu na rozmawianie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. ""Powiedziałem Rexowi Tillersonowi, naszemu wspaniałemu sekretarzowi stanu, że traci czas, próbuj��c negocjować z Little Rocket Man (małym człowiekiem od rakiet)"" - oświadczył. Trump już wcześniej, przemawiając na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, nazwał przywódcę północnokoreańskiego reżimu ""Rocket Man"", nawiązując do tytułu piosenki Eltona Johna. ""Zachowaj swą energię, Rex, zrobimy, co trzeba!"" - dodał amerykański prezydent. Wcześniej amerykańskie media ujawniły, że Tillerson ma odmienne od prezydenta Trumpa stanowisko między innymi w kwestii paryskiego porozumienia klimatycznego czy możliwość zerwania przez Stany Zjednoczone układu o zaniechaniu przez Iran prac nad bronią atomową. Autor: pk/adso / Źródło: PAP, Guardian",,
"Prokuratura zbada, czy Zemke złamał prawo","– Będzie postępowanie sprawdzające, czy Janusz Zemke (LiD) złamał prawo, mówiąc o nielegalnych podsłuchach za rządów PiS – zdradził w „Magazynie 24 godziny” minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski.","- Nie mogę potwierdzić, czy rzeczywiście znaleziono 94 nielegalne podsłuchy. Śledztwo toczy się w trybie tajnym – powiedział Ćwiąkalski. Zdradził jednak, że prokuratura zbada, czy poseł LiD złamał prawo, mówiąc prasie o podsłuchach. Najpierw jednak zostanie wszczęte postępowanie wyjaśniające. – Trzeba sprawdzić, czy te informacje były wiarygodne. Na razie to tylko informacje medialne – zastrzegł. Naciskany przyznał, że toczą się dwie sprawy o nielegalne podsłuchy, ale „nie może mówić o szczegółach”. - W momencie, gdy postawione zostaną zarzuty, opinia publiczna zostanie poinformowana – uciął. ""Nie mogłem powiedzieć więcej"" Pytany o utajnione posiedzenie Sejmu, po którym Opozycja - PiS i LiD – zgodnie stwierdziła, że niczego się nie dowiedziała i nazwała je kompromitacją, Ćwiąkalski stwierdził: - Nie ja stanowię prawo, a ono mnie wiąże. Gdybym powiedział coś więcej, opozycja by krzyczała, że stanę przed Trybunałem Stanu – tłumaczył. Nie chciał powiedzieć, jakie informacje przekazał posłom. - Nie mogę mówić, co było przedmiotem posiedzenia Sejmu. A wychodząc do dziennikarzy już słyszałem o paru kwestiach które się nie powinny przedostać. To świadczy najlepiej o sposobie traktowania poważnych spraw. Trzeba myśleć w kategoriach państwowych – stwierdził. ""Najpierw śledztwo, potem sąd - nie odwrotnie"" Pytany, czy zgadza się ze stwierdzeniem szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego, który rządy PiS określił mianem „państwa policyjnego”, Ćwiąkalski stwierdził: - Nie mogę tego komentować. Jestem ministrem sprawiedliwości. Do tej pory było tak, ze najpierw na konferencji podejrzani byli osądzani, a potem toczyło postępowanie. U mnie jest odwrotnie – argumentował.",,
Iran omija sankcje,"Władze w Teheranie korzystają z  irańskiego banku w Niemczech, żeby ominąć międzynarodowe sankcje gospodarcze i prowadzić interesy dla firm znajdującymi się na czarnych listach ONZ, USA i Unii Europejskiej - odkryli dziennikarze ""The Wall Street Journal"". Niewielka placówka zrealizowała miliardowe operacje finansowe dla irańskich firm i instytucji zaangażowanych w programy zakupu broni i sprzętu wojskowego.","Według anonimowych źródeł na Zachodzie, na które powołuje się nowojorski dziennik, bank nazywa się European-Iranian Trade Bank AG (EIH). Amerykańskie sankcje Miedwiediew: Iran bliżej bomby atomowej Rosja publicznie... czytaj dalej »Wśród instytucji, z którymi Iran robi interesy są m.in. organizacja irańskiego przemysłu obrony, organizacja przemysłu lotniczego i kosmonautycznego czy Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej, który zarządza też częścią gospodarki Iranu, w tym przemysłem atomowym. Zachodnie rządy oskarżają te instytucje o zaangażowanie w rozwój irańskiego programu nuklearnego i rakietowego. ""WSJ"" przypomina o podpisanej niedawno przez prezydenta USA Baracka Obamę ustawie, na mocy której amerykańskie banki dostały zakaz prowadzenia interesów z zagranicznymi bankami świadczącymi usługi funkcjonariuszom irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Naciskają na Teheran Sankcje amerykańskie zostały wprowadzone w życie po przyjęciu w czerwcu analogicznych środków nacisku przez Radę Bezpieczeństwa ONZ i UE. Presja wywierana w ten sposób na Teheran ma go skłonić do rezygnacji z programu nuklearnego, który Zachód uznaje za prace nad wyprodukowaniem broni nuklearnej, czemu Iran systematycznie zaprzecza.",Zakład wzbogacania uranu w Iranie,
79 milionów euro dla Jemenu od Komisji Europejskiej,"Komisja Europejska zatwierdziła przeznaczenie 79 milionów euro na wsparcie dla Jemenu. Kraj ten od pięciu lat ogarnięty jest konfliktem, który doprowadził do największego na świecie kryzysu humanitarnego. Środki od Komisji Europejskiej mają pomóc m.in. w utrzymaniu usług publicznych takich jak opieka zdrowotna i edukacja.","- Jemen jest krajem rozdartym konfliktami i spustoszonym przez przemoc, ale jest także krajem pełnym odporności i przedsiębiorczości. Oprócz pomocy humanitarnej Unii Europejskiej dla ludności Jemenu, inwestowanie w rozwój ma kluczowe znaczenie. Dzisiejszy pakiet o wartości 79 milionów euro wesprze usługi zdrowotne, dostęp do wody, żywności i edukacji, a także poprawi warunki życia ludzi - powiedział unijny komisarz do spraw Współpracy Międzynarodowej i Rozwoju Neven Mimica. Wsparcie UE skoncentruje się na dwóch obszarach. Po pierwsze, pomoże społecznościom jemeńskim, takim jak samorządy lokalne, w poprawie usług zdrowotnych, dostępu do wody pitnej i żywności, podstawowych warunków sanitarnych i opieki szpitalnej oraz inwestycji w oświatę. Ponadto ma poprawić lepsze zarządzanie odpadami. Po drugie, ma pobudzić sektor prywatny, zwłaszcza małe podmioty gospodarcze, na przykład w sektorze rolnym. Konflikt w Jemenie doprowadził do największego kryzysu humanitarnego na świecie. Poziom głodu, ubóstwa i rozprzestrzeniania się chorób, którym można zapobiegać, jest ogromny. UE przeznaczyła jak dotąd 323 mln euro na pomoc rozwojową dla ludności dotkniętej kryzysem w tym kraju. W wojnie domowej w Jemenie śmierć poniosły dziesiątki tysięcy ludzi, a 3,3 mln musiało opuścić swoje domy. Najbiedniejszy kraj Półwyspu Arabskiego został zepchnięty na skraj głodu. 24 mln Jemeńczyków potrzebuje pomocy humanitarnej. Uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Jemenu i separatyści z południa tego kraju podpisali we wtorek w Rijadzie wstępne porozumienie, na mocy którego będą dzielić się władzą. Poinformował o tym saudyjski następca tronu książę Mohammad ibn Salman. W uroczystości podpisania porozumienia udział wziął książę Salman - jeden z inicjatorów tych negocjacji - oraz następca tronu emiratu Abu Zabi Mohamed ibn Zajed an-Nahajan i prezydent Jemenu Abd Rabu Mansur al-Hadi. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",Wojna domowa w Jemenie,
Tusk zostanie w Brukseli dłużej? Niemiecki dziennikarz: przeszkodą może być PiS,"Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" pisze w środę, że nie jest wykluczone, iż przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, którego początki w Brukseli były raczej trudne, będzie mógł pozostać na tym stanowisku przez kolejne dwa i pół roku.","Autor artykułu Daniel Broessler twierdzi, że po ponad roku na tym stanowisku Tusk ""znalazł swą równowagę"". ""SZ"" opisuje działania Tuska w kontekście kryzysu uchodźczego, jako jego sukces ocenia wynegocjowanie kompromisowego porozumienia mającego zapobiec Brexitowi i wyraża opinię, że jeśli sukcesem zakończy się poniedziałkowy szczyt UE-Turcja w sprawie uchodźców, ""co zostałoby zapisane na korzyść także Tuskowi"", przedłużenie jego kadencji mogłoby stać się bardziej prawdopodobne. Broessler pisze, że jeszcze kilka miesięcy temu niewielu mogło sobie wyobrazić, iż kadencja Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej, kończąca się w maju 2017 roku, mogłaby zostać przedłużona o następne dwa i pół roku. Jego zdaniem od pewnego czasu w Brukseli obserwuje się jednak w tej kwestii zmianę nastrojów. ""Tusk dzielnie się sprawdził w trudnej walce z językiem angielskim. Usilniej zabiega też o kontakty z dyplomatami i parlamentarzystami. Wydaje się, że z (przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em) Junckerem ustanowił rozsądne robocze relacje..."" – wskazuje Broessler. Zdaniem publicysty ""największy znak zapytania, jeśli chodzi o przyszłość Tuska znajduje się jednak nie w Brukseli, lecz w Warszawie"". ""Dla prawicowego rządu w Polsce były liberalno-konserwatywny premier jest czymś w rodzaju wroga państwowego numer jeden. Jarosław Kaczyński widzi w Tusku kluczową postać domniemanego spisku mającego ukryć prawdziwe przyczyny katastrofy lotniczej, w której w rosyjskim Smoleńsku zginął jego brat Lech Kaczyński"" – pisze Broessler. Autor odnotowuje wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego z października 2015 roku. Szef PiS mówił: ""My nie będziemy zabiegać o pozycję w Unii Europejskiej w tym sensie, żeby zajmować tam jakieś stanowiska. My będziemy zabiegać o polskie interesy"". „Wydawało się, że Kaczyński wydał swój wyrok w sprawie brukselskiej kariery Tuska” – komentuje autor tę wypowiedź i akcentuje, że „bez wsparcia własnego kraju szanse Tuska na ponowny wybór zdawały się spaść do zera”. Z drugiej strony – kontynuuje Broessler – możliwe, że właśnie z uwagi na „nacjonalistyczne tony z Warszawy” wielu szefom rządów trudno byłoby poniechać liberała Tuska, „a tym samym proeuropejskiej części Polski”. Zdaniem autora, powołującego się na unijne źródła, „ludziom Kaczyńskiego nie pozwoli się na chowanie się za innymi rządami. To znaczy: jeśli z przyczyn wewnątrzpolitycznych polskie kierownictwo chce zaprzepaścić szansę ponownego objęcia przez rodaka najwyższego stanowiska w UE, niech to powie otwarcie”. Broessler sądzi, że właśnie tego nie chce jednak, jak się wydaje, polska premier Beata Szydło. Autor przypomina, że niedawno premier powiedziała po rozmowie z Tuskiem, iż zawsze wartością jest piastowanie przez Polaka ważnego stanowiska w organizacji międzynarodowej. ""Zabrzmiało to tak, jakby (Szydło) mogła sobie wyobrazić przedłużenie kadencji Tuska"" – uważa publicysta ""SZ"". Gdyby do tego doszło, Tusk pozostałby w Brukseli do grudnia 2019 roku ""W 2020 roku w Polsce wybierany będzie prezydent. Tusk miałby wtedy czas"" – pisze Broessler na zakończenie. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Berlusconi słono płacił za milczenie. 
10 mln euro łapówek za ""bunga bunga""","Silvio Berlusconi zapłacił młodym kobietom co najmniej 10 mln euro za milczenie ws. organizowanych przez niego bardzo swobodnych przyjęć, zwanych ""bunga bunga"" - oświadczyła we wtorek włoska prokurator. Prokuratura oskarżyła w sumie 34 osoby o składanie fałszywych zeznań, a część o przyjmowanie korzyści majątkowych.","Prokurator Tiziana Siciliano na konferencji prasowej w Mediolanie powiedziała, że nie ma wątpliwości, iż były premier, miliarder i magnat medialny przekupił świadków, by nie ponieść odpowiedzialności. Wszystko wyszło na jaw w czasie śledztwa, w którym badano, czy Berlusconi uprawiał seks z tancerką Karimą El-Mahroug, bardziej znaną jako Ruby, zanim ta ukończyła 18 lat. Ostatecznie były premier został oczyszczony z zarzutów, a sąd oświadczył, że polityk miał prawo nie znać wieku dziewczyny. W czasie procesu Ruby zeznała, że wcale nie współżyła z Berlusconim, a wcześniej kłamała. Okazało się jednak, że Ruby i inne kobiety, które brały udział w ""bunga bunga"", w sumie dostały ok. 7 mln euro w gotówce i drogie prezenty, m.in. samochody, mieszkania. Berlusconi miał także płacić ich rachunki za usługi medyczne. Kolejne 3 mln euro za milczenie mieli dostać inni świadkowie przyjęć. W sumie Berlusconi miał kupić milczenie 34 osób, w tym 21 młodych kobiet. Prokuratura postawiła im zarzuty korupcji i składania fałszywych zeznań. Zarzuty usłyszał m.in. sam Berlusconi, jeden z jego prawników oraz piosenkarz i pianista, którzy zapewniali obsługę muzyczną eleganckich obiadów, które - jak się okazywało - zamieniały się w orgie. Berlusconi odrzuca zarzuty i twierdzi, że prezenty były wyłącznie gestem jego hojności. Argumenty b. premiera - zdaniem prokurator Siciliano - ""pójdą z dymem"" pod ciężarem dowodów. Siciliano powiedziała, że prokuratura ustaliła, iż Ruby zainwestowała 2 mln euro w Dubaju. Pieniądze te miała otrzymać od Berlusconiego. Kolejne 320 tys. euro ""kosztowała"" byłego premiera przeprowadzka Ruby i jej ówczesnego chłopaka do Meksyku. To nie jedyne problemy byłego premiera. Prokuratura w Neapolu żąda 5 lat więzienia dla Berlusconiego za rzekome przekupienie włoskiego senatora, co miało być elementem spisku mającego na celu zdestabilizowanie centrolewicowego rządu w latach 2006-2008. Nawet jeśli Silvio Berlusconi zostanie skazany, to i tak jest mało prawdopodobne, by trafił za kratki. Proces będzie trwał latami, a najpewniej i tak b. premieri pozostanie na wolności ze względu na swój wiek. W ubiegłym roku skazano go za korupcję, ale karę zamieniono na prace społeczne. Autor: pk / Źródło: thelocal.se",,
Pojawia się i znika,"Czy w Platformie Obywatelskiej są jakieś frakcje, czy nie? Oficjalne stanowisko mija się z rzeczywistością podpatrywaną na sejmowych korytarzach...",,75,
Błędy i triki,"Przełomowym w relacjach obu panów był rok 2007,  choć akurat wtedy jeszcze nawet chyba oni sami nie zdawali sobie z tego sprawy. To słynna debata sprzed siedmiu lat. Oko w oko dwóch kandydatów na premiera - Donald Tusk kontra Jarosław Kaczyński. Kulisy ich medialnego starcia, które dało zwycięstwo Platformie dziś - gdy historia tej osobistej rywalizacji się kończy - wydają się jeszcze ciekawsze, niż wtedy. O przedmiotach, które miały odegrać kluczową rolę, trikach, które się nie udały i zaskakujących pytaniach - Tomasz Marzec.",,Błędy i triki,
Erdogan gotowy udzielić wojskowego wsparcia Libii,"Prezydent Turcji zapewnił, że Ankara może udzielić wojskowego wsparcia rządowi Libii i jest gotowa do obrony praw obu krajów we wschodniej części Morza Śródziemnego. Wcześniej państwa Unii Europejskiej odrzuciły turecko-libijskie ustalenia w sprawie granicy morskiej.","Turcja i uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Libii zawarły 27 listopada porozumienie w sprawie granicy morskiej w pobliżu greckiej Krety, co daje Ankarze dostęp do złóż ropy i gazu w spornej części Morza Śródziemnego. Przywódcy państw Unii Europejskiej odrzucili ustalenia turecko-libijskie jako pomijające prawa Grecji i Cypru do ich wyłącznych stref ekonomicznych wokół wysp. - Wzmocnimy współpracę między Turcją a Libią. Powiadomiliśmy ich, że zawsze jesteśmy gotowi pomóc, jeśli będą tego potrzebowali. Od operacji bezpieczeństwa i współpracy wojskowej, po działania dotyczące naszych praw na morzu: jesteśmy gotowi - powiedział w środę Recep Tayyip Erdogan tureckiej telewizji NTV. Prezydent Turcji zarzucił również uwagę mocarstwom światowym, że nie zobowiązały się jeszcze do wsparcia jego planu utworzenia ""strefy bezpieczeństwa"" w północnej Syrii, dokąd zamierza przesiedlić milion syryjskich uchodźców. - Nawet kraje, które uważamy za najpotężniejsze i szanowane, nie odpowiedziały jeszcze na nasze wezwanie do utworzenia ""strefy bezpieczeństwa"" i nie zadeklarowały swojego udziału - powiedział dziennikarzom w Genewie, gdzie dzień wcześniej wziął udział w Światowym Forum do spraw Uchodźców. Recep Tayyip Erdogan opowiedział się we wtorek za przesiedleniem miliona syryjskich uchodźców do ""strefy bezpieczeństwa"" w północnej części Syrii na zasadzie dobrowolności i ""w bardzo krótkim czasie"". Zaznaczył, że w ""strefie bezpieczeństwa"" mogłyby powstać domy i szkoły. Utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" przez wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej, jest deklarowanym celem rozpoczętej przez Turcję w październiku ofensywy w północno-wschodniej Syrii. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Jak podkreśla Reuters, około 3,7 miliona syryjskich uchodźców przebywających w Turcji, to największa społeczność uchodźców w skali światowej. Autor: asty/kab / Źródło: PAP",Turecka ofensywa w północnej Syrii,
"""Szaleństwo i ogromne wyzwanie"". Edyta Górniak o Top of the Top Festival w Sopocie","Ostatnie dni zostały, także szaleństwo i ogromne wyzwanie. I wielka radość przede wszystkim - mówiła w niedzielę Edyta Górniak w TVN24. Wokalistka będzie występować w dniach 18-20 sierpnia na Top of the Top Festival w Sopocie, który będzie transmitowany na antenie TVN24.","Po dwuletniej przerwie powraca Top of the Top Festival w Sopocie. O przygotowaniach do niego i wyzwaniach z tym związanych mówiła we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Edyta Górniak. - Gorączka. Ostatnie dni zostały, także szaleństwo i ogromne wyzwanie - przyznała wokalistka. - I wielka radość przede wszystkim, bo tak się cieszę zawsze jak mogę się spotkać muzycznie z publicznością - podkreśliła. Zdaniem Edyty Górniak to ""wspaniały pomysł"", że poszczególne dni festiwalu zostały podzielone tematycznie. - Że jeden dzień jest poświęcony muzyce i utworom napisanym o miłości, a drugi dzień muzyki tanecznej, która nas podnosi - stwierdziła dodając, że ""potrzebujemy w życiu różnych emocji"". Wokalistka dostała wyzwanie wybrania utworów o miłości. Jak przyznała, wybór ten okazał się jednak niezwykle trudny ze względu na olbrzymią ilość pięknych utworów o tej tematyce. - Spisałam sobie listę, a jeszcze reżyser do mnie mówi: musisz nas zaskoczyć - zdradziła z uśmiechem na ustach. Górniak podkreśliła, że ""nauczyła się od dziecka wielkiego szacunku do publiczności, do sceny"". - Niezależnie od upływu czasu i tego, że nie ma już takich wielkich oczekiwań czasami, bo gdzieś się rozluźniły te oczekiwania jeśli chodzi o jakość, to zawsze tego pilnuję - podkreśliła. - I mam nadzieję, że to też spowodowało, że mam tak długie lata więź z publicznością. Że nie odpuszczam - dodała. Na scenie Opery Leśnej 18-20 sierpnia zaprezentuje się plejada polskich gwiazd w swoich największych przebojach. Przez trzy dni Top of the Top Festival Sopot 2017 na w deskach Opery Leśnej zaprezentuje się blisko pięćdziesięciu artystów. Pierwsze dwa dni koncertów będą transmitowane na antenie TVN. Autor: mm/sk / Źródło: tvn24",Cała rozmowa z Edytą Górniak w TVN24,
"""Precz z Platformą"". Drugi dzień protestu ""Solidarności""","Około 200 związkowców NSZZ ""Solidarność"", którzy we wtorek protestowali pod urzędem wojewódzkim, przeszło pod wrocławską siedzibę Platformy Obywatelskiej. Sprzeciwiają się m.in. umowom śmieciowym, likwidacji szkół oraz publicznych placówek służby zdrowia.","Przeciwni rządowi Tuska zebrali się na rynku ""Całe zło to PO""... czytaj dalej »- Chcemy przypomnieć naszym posłom, że są wybrani stąd, że powinni się wsłuchiwać w głosy swoich wyborców, obywateli, a nie tylko w dyrektywy partyjne - mówi Kazimierz Kimso, przewodniczący dolnośląskiej ""Solidarności"". Związkowcy zebrali się przy siedzibie Platformy Obywatelskiej przy ul. Oławskiej. Mają megafony, transparenty i wuwuzele. - Precz z Platformą - skandują protestujący. Przeszli spod urzędu wojewódzkiego, gdzie we wtorek postawili miasteczko namiotowe. W trawę wbili transparenty, a na schodach stanęła dziecięca piaskownica dla rządu. - Chcemy pokazać, że w naszej walce jesteśmy zdeterminowani do końca i tego nie odpuścimy. Rozpoczynamy protest. Będzie on kontynuowany codziennie, aż do odwołania - zapowiedziała we wtorek Maria Zapart, wiceprzewodnicząca zarządu z dolnośląskiego oddziału NSZZ ""Solidarność"". Związkowcy protestują przeciwko likwidacji szkół oraz publicznych placówek służby zdrowia. Ich wtorkowa akcja to dalszy ciąg działań z końca marca, kiedy na ręce wojewody złożyli petycję do premiera Donalda Tuska. Jak twierdzą, od tego czasu nie otrzymali żadnej odpowiedzi, dlatego swoje postulaty złożyli ponownie, na ręce wicewojewody dolnośląskiej Ewy Mańkowskiej. Protest ma potrwać przynajmniej do poniedziałku. W piątek związkowców wesprze przewodniczący Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"", Piotr Duda.","""Solidarność"" pod siedzibą wrocławskiej PO",
"""Kanada wzywa Chiny do poszanowania praw człowieka i prawa do protestów""","Premier Kanady Justin Trudeau wyraził we wtorek, w 30. rocznicę krwawych zajść na Placu Tiananmen w Pekinie, ""prawdziwe zaniepokojenie"" stanem praw człowieka w Chinach. Trudeau powiedział, że Kanada nadal wzywa Chiny do ""poszanowania praw człowieka, poszanowania prawa do protestów i poszanowania wolności wypowiedzi"", a także do zaprzestania masowych zatrzymań Ujgurów i innych mniejszości muzułmańskich.","Stosunki dyplomatyczne na linii Ottawa-Pekin znacznie pogorszyły się w grudniu 2018 roku, kiedy policja w Vancouver zatrzymała na podstawie amerykańskiego nakazu aresztowania wiceprezes chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei, Meng Wanzhou. Władze USA zarzucają jej oszustwa w związku z łamaniem sankcji  nałożonych na Iran i domagają się jej ekstradycji. W Stanach  Zjednoczonych grozi jej wieloletnie więzienie. Wkrótce po aresztowaniu Meng w Kanadzie chińskie władze zatrzymały dwóch Kanadyjczyków - byłego dyplomatę Michaela Kovriga i biznesmena Michaela Spavora. W połowie maja zostali oni formalnie aresztowani pod zarzutem gromadzenia i kradzieży tajemnic państwowych. W celu wywarcia presji, aby Meng wróciła do kraju, Chiny zablokowały również import kluczowych towarów kanadyjskich.

- Ubolewamy nad arbitralnym przetrzymywaniem Kanadyjczyków i innych więźniów politycznych w Chinach. Omówiliśmy tę kwestię bezpośrednio z chińskimi przywódcami - oświadczył premier Trudeau. W nocy z 3 na 4 czerwca 1989 roku chińska armia użyła czołgów i transporterów opancerzonych przeciwko tysiącom demonstrujących w Pekinie studentów, robotników i przedstawicieli inteligencji. Brutalne działanie władz wobec swoich własnych obywateli wciąż jest w Chinach tematem tabu, objętym całkowitą cenzurą. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: 30. rocznica masakry na placu Tiananmen",,
"Referendum ""nie może odbywać się pod lufami karabinów"". Rada Najwyższa przeciw","Parlament Ukrainy nie poparł rządowej inicjatywy przeprowadzenia 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich, referendum w sprawie jedności państwa i decentralizacji władzy. Większość deputowanych uznała, że referendum ""nie może odbywać się pod lufami karabinów"".","Głosowanie nad referendum odbyło się podczas przeprowadzonego we wtorek zamkniętego dla prasy posiedzenia Rady Najwyższej (parlamentu), na którym wysłuchano raportu resortów siłowych na temat operacji antyterrorystycznej przeciwko prorosyjskim separatystom na wschodzie kraju. Separatyści ""rozszerzają strefę kontroli nad działalnością organów władzy"" Prorosyjscy... czytaj dalej » W posiedzeniu nie uczestniczyli posłowie Komunistycznej Partii Ukrainy. Wyproszono ich z sali posiedzeń w związku – jak poinformowali posłowie większości rządzącej – z ""separatystycznymi wypowiedziami"" jej lidera Petra Symonenki. Po głosowaniu nad usunięciem komunistów z obrad salę opuścili także – na znak protestu przeciwko takim działaniom - deputowani Partii Regionów obalonego w lutym prezydenta Wiktora Janukowycza. Poseł partii Batkiwszczyna Andrij Senczenko wyjaśnił dziennikarzom w kuluarach parlamentu, że idea referendum nie została poparta, ponieważ nie może ono być przeprowadzone w obecnych warunkach. - Inicjatywa rządu w sprawie referendum nie uzyskała wystarczającego poparcia. Otrzymała niewiele ponad 150 głosów (w 450-osobowym parlamencie). Głównym argumentem przeciwko referendum było to, że należy je przeprowadzać tylko wówczas, gdy istnieje pewność, że ludzie nie będą głosowali pod lufami karabinów – oświadczył. Władze obwodu ługańskiego chcą separatystycznego referendum. ""Toczy się wojna domowa"" Prezydium rady... czytaj dalej » Senczenko podkreślił, że ideę referendum popierają praktycznie wszystkie frakcje parlamentarne, jednak – jak powiedział - „sprawa ta może powrócić pod głosowanie tylko wówczas, gdy zostanie złożona broń oraz będą rozwiązane bandyckie ugrupowania na wschodzie kraju”. Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk oświadczył w ubiegłym tygodniu, że ""sondaż ogólnonarodowy"", który mógłby odbyć się 25 maja, będzie dotyczył ""kwestii, które najbardziej niepokoją dziś społeczeństwo: problemów jedności państwa i jego niepodzielności terytorialnej oraz decentralizacji władzy"". Na niedzielę, 11 maja, własne referendum we wschodnich regionach Ukrainy zapowiadają prorosyjscy separatyści. Twierdzą oni, że będzie to głosowanie nad niepodległością obwodów donieckiego i ługańskiego, w wyniku którego mogą się one przyłączyć do Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Panie prezydencie, decyzja należy do pana""","Nie poddamy się temu, co robi PiS, nie poddamy się niszczeniu praworządności, Krajowej Rady Sądownictwa, Sądu Najwyższego - mówił w piątek wieczorem do protestujących przed Senatem wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO).","Senat przyjął w piątek wieczorem bez poprawek nowelizacje ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. Teraz trafią one do prezydenta Andrzeja Dudy, który złożył ich projekty. W tym samy czasie przed Senatem odbył się protest przeciwko reformie sądownictwa. Protestujący trzymali flagi Polski oraz Unii Europejskiej. Skandowali m.in.: ""Wzywamy do przestrzegania konstytucji"", ""Zostaniecie rozliczeni"", ""Polska wam tego nie wybaczy"". Po głosowaniach w Senacie do protestujących wyszli senatorowie PO, m.in. wicemarszałek Senat Bogdan Borusewicz, Bogdan Klich, Jan Rulewski, Jerzy Fedorowicz. - Na pewno się nie poddamy, nie poddamy się temu, co robi PiS, nie poddamy się niszczeniu praworządności, niszczeniu Krajowej Rady Sądownictwa, Sądu Najwyższego. Nie poddamy się niszczeniu w Polsce demokracji - powiedział Borusewicz. - Sąd Najwyższy, który PiS za chwilę zawładnie, którym będzie kierował, ocenia i orzeka, czy wybory były prawomocne i zgodne z prawem czy nie. O to zapewne chodzi PiS-owi, który zrobił ten skok na Sąd Najwyższy. Borusewicz mówił, że kadencja prezesa SN trwa 6 lat i ""te 6 lat nie upłynęło"". - To jest jawne złamanie konstytucji i do tego nie trzeba specjalistów, prawników. Wystarczy umieć liczyć do sześciu. Dziękuje wam, będziemy wspólnie walczyć dalej. Bo nie jest tak, że na tym się kończy ta walka, nie odpuścimy - podkreślił. Jan Rulewski podkreślił, że ""w głosowaniu przegraliśmy"". - My nie odstąpimy, nie pójdziemy ich drogą kłamną, damy im odpór"" - powiedział Jan Rulewski. Bogdan Klich mówił, że to był piąty dzień ""wspólnej batalii w Senacie, o utrzymanie wolnych sądów"". - Słyszeliśmy wasze okrzyki, i słyszeliśmy waszą reakcję, jak były przyjmowane ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym. Krzyczeliście: ""hańba!"" i my też zakrzyknęliśmy ""hańba"" w momencie, kiedy obie te ustawy zostały uchwalone - powiedział Klich. Jego zdaniem, PiS wziął na siebie odpowiedzialność nie tylko za zlikwidowanie niezależnego sądownictwa w Polsce, ale ""zhańbił tą izbę"". - PiS zhańbił Senat. A hańbiąc Senat doprowadził do tego, że nikt nie będzie miał wątpliwości, iż większość senacka przyłożyła swoja rękę do niszczenia tego, co dla nas Polaków jest najważniejsze i o co walczyliśmy - powiedział Klich. Jak mówił, ""nie walczyliśmy w latach 70. ,czy 80. tylko o wolną Polskę, ale o Polskę demokratyczną"". - O Polskę, w której jest miejsce na wolne sądy, o Polskę, w której jest miejsce na niezależne sądownictwo. I o Polskę, w której obywatel ma prawo do tego żeby oczekiwać, że jego sprawa zostanie rozstrzygnięta w sposób bezstronny. Dzisiaj w Senacie, tak jak wcześniej w Sejmie, PiS podważył tę zasadę - podkreślił. Klich mówił, że ""przed godziną próby staje prezydent Andrzej Duda, który przedłożył do parlamentu oba projekty tych ustaw"". - I chociaż zostały one nieco zmienione w trakcie prac w Sejmie, to jednak to wszystko się odbyło w wyniku negocjacji pałacowych, a nie rozmowy z obywatelami. Ten wybór, przed którym stoi Andrzej Duda zadecyduje o tym, jak zapisze się on na kartach historii, ale zadecyduje także o tym czy przyłoży swoją rękę do psucia tego, czym Polska może się szczycić na świecie, z tego, że jest w kręgu zachodniej cywilizacji prawnej - dodał. Według senatora PO jest zgoda na reformę sądownictwa, ale nie ma zgody na to, aby likwidować niezależność sądów i podważać niezawisłość sędziów. - Panie prezydencie, decyzja należy do pana - dodał. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Talibowie do NATO: przegracie tę wojnę,"Przywódca afgańskich talibów Mułła Omar wydał w sobotę oświadczenie, w którym przyrzeka porażkę wojsk NATO w Afganistanie. Omar zaapelował także do ""ludzi Zachodu"", by nie ulegali słowom Baracka Obamy, który powiedział, że wojna w Afganistanie jest konieczna.","Afganistan: druga tura wyborów za pół roku? Wyłonienie... czytaj dalej »NATO: Ameryko, pomóż w Afganistanie Wojskowi dowódcy... czytaj dalej »Chcemy wycofać wojska z Afganistanu Wreszcie... czytaj dalej »Oświadczenie, zredagowane po angielsku zamieszczone zostało na stronach internetowych talibów shahamat.org. Przywódca talibów prosi w nim mieszkańców Zachodu, by nie wierzyli Obamie oraz władzom Sojuszu Północnoatlantyckiego. ""Islamski Emirat Afganistanu wzywa ludzi Zachodu, by nie dali się zwieść twierdzeniom Obamy, według którego wojna w Afganistanie to wojna konieczna. Zachód nie musi prowadzić tej wojny"" - podkreśla oświadczenie. - ""Ludzie Zachodu nie powinni także dać się zwieść słowom sekretarza generalnego NATO i premierowi Wielkiej Brytanii, których zdaniem wojna w Afganistanie ma na celu obronę Zachodu. Takie mamiące twierdzenia i bezpodstawne wyrażenia nie mogą was zmylić"" - dodaje Omar. To jego słowa Rzecznik talibów Qari Yusuf poinformował, że oświadczenie jest oryginalne. To jedyna relacja świadcząca o tym, że autorem oświadczenia jest Omar ponieważ, przywódca talibów nie pokazuje się publicznie i nie jest znane miejsce jego pobytu. W oświadczeniu napisano również, że historia Afganistanu powinna być przestrogą dla wojsk NATO. ""Najeźdźcy powinni przestudiować historię Afganistanu od czasów agresji Aleksandra"" - napisano w oświadczeniu. - ""Jeśli jednak są skłonni ignorować historię, niech sami zobaczą na własne oczy wydarzenia ostatnich ośmiu lat. Czy w ciągu ostatnich ośmiu lat osiągnęli cokolwiek?"". W Afganistanie przebywa obecnie ponad 100 tysięcy żołnierzy sił wielonarodowych. Dwie trzecie z nich to Amerykanie. Prezydent Obama zarządził wysłanie w tym roku na terytorium afgańskie wsparcia w liczbie 21 tysięcy dodatkowych ludzi.",,
"""PiS uwierzyło, że prezes Kaczyński jest emanacją całego narodu""","Prezes Jarosław Kaczyński wypowiedział się w imieniu Polaków, którzy określili, gdzie mają stanąć pomniki poświęcone pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" Marzena Machałek (PiS). - PiS uwierzyło, że jak prezes Kaczyński coś powie, to tak myśli cały naród. Niestety, to jest bardzo błędne - kontrargumentowała Urszula Augustyn (PO). Włodzimierz Czarzasty przyznał, że nie podoba mu się ""wypowiadanie się w imieniu wszystkich Polaków"".",,"Marzena Machałek, Włodzimierz Czarzasty i Urszula Augustyn byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Wydali 700 tys. zł, pracę znalazło 81 osób. ""Opłacało się""","Ryszard Grobelny podsumował kampanię „Poznań daje pracę”. Dzięki akcji, która kosztowała 700 tys. zł zatrudnienie znalazło 81 osób.","Akcja ""Poznań daje pracę"" ruszyła 22 listopada. W ośmiu miastach zawisło prawie 200 bilbordów zapraszających specjalistów do podjęcia pracy w Poznaniu. Uruchomiono również stronę internetową, na której przedsiębiorstwa zamieszczają ogłoszenia w poszukiwaniu specjalistów. Całość kosztowała 700 tys. zł. Poznań prowokuje reklamami Poznań chce do... czytaj dalej » Jak poinformowali przedstawiciele urzędu miasta, w ciągu prawie pięciu miesięcy trwania akcji, 40 firm zamieściło na stronie 347 ogłoszeń, na które odpowiedziały 1172 osoby. Pracę znalazło 81 osób. – Jesteśmy jedynym miastem w Polsce, które pomaga pracodawcom w znalezieniu pracowników. Naszym zdaniem opłacało się - przekonuje Paweł Marciniak, rzecznik prasowy urzędu miasta. - Prezydent zapowiada, że strona dalej będzie działała – dodaje Marciniak. Wkrótce oferta ma zostać rozszerzona o propozycje szkoleń. - To ma też wartości edukacyjne, bo pokazuje młodym ludziom w jakich kierunkach się kształcić. Wystarczy wejść na stronę i zobaczyć, jakie studia wybrać, jak się szkolić, by mieć w przyszłości pracę - dodał Ryszard Grobelny, który podsumował akcję na konferencji prasowej.",Taka reklama pojawiła się na Wałach Piastowskich w Gdańsku,
"""Biegnij lub spoczywaj w pokoju"". Historia Sarajewa","Prezydent Chorwacji Ivo Josipović oznajmił, że jego kraj i Serbia powinny wyjaśnić los zaginionych podczas wojny w Chorwacji w latach 90. Pod tym warunkiem kraje mogłyby rozważyć wycofanie wzajemnych skarg z Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości.","Problem zaginionych jest głównym problemem z moralnego i prawnego punktu widzenia. Znalezienie rozwiązania tej kwestii jest warunkiem wstępnym pełnej normalizacji stosunków pomiędzy naszymi krajami Ivo Josipović - Problem zaginionych jest głównym problemem z moralnego i prawnego punktu widzenia. Znalezienie rozwiązania tej kwestii jest warunkiem wstępnym pełnej normalizacji stosunków pomiędzy naszymi krajami - powiedział Josipović podczas wizyty w Belgradzie na wspólnej konferencji prasowej ze swym serbskim odpowiednikiem Tomislavem Nikoliciem. Jak dodał, nieznany pozostaje los 1689 osób zaginionych podczas konfliktu; wśród nich jest 953 Chorwatów i 736 Serbów. - Jeśli zostanie znalezione rozwiązanie pewnych problemów, przede wszystkim osób zaginionych, uzyskamy większe pole manewru, by rozważyć wycofanie skarg o ludobójstwo złożonych w MTS przez oba kraje - powiedział Josipović. Nikolić ze swej strony dodał, że wycofanie skarg pozwoliłoby na ustanowienie pokoju między dwoma państwami. ""Biegnij lub spoczywaj w pokoju"". Historia Sarajewa Było oblegane... czytaj dalej » MTS, organ sądowy ONZ, orzekł w 2008 roku, że ma kompetencje do rozpatrzenia pozwu Chorwacji przeciw Serbii, którą Zagrzeb oskarżył o ludobójstwo podczas wojen bałkańskich w latach 1991-1995. Chorwacja przygotowała pozew w 1999 roku twierdząc, że serbskie ataki i czystki etniczne, w następstwie których zginęło bądź wysiedlono tysiące Chorwatów, były formą ludobójstwa. Belgrad kwestionował kompetencje MTS do rozpatrywania tej sprawy. Po tej decyzji Serbia złożyła własny pozew w MTS przeciwko Chorwacji. Według Belgradu Chorwacja dopuściła się ludobójstwa na ludności serbskiej w czasie ofensywy sił chorwackich w 1995 roku. Pod koniec wojny w Chorwacji siły tego kraju rozpoczęły operację ""Burza"" w celu odzyskania regionu Krajiny, będącego od 1991 roku w rękach separatystów serbskich. Podczas tej ofensywy ucierpiały setki Serbów, a prawie 200 tysięcy Serbów z Krajiny uciekło z Chorwacji. Wojna w Chorwacji kosztowała życie ok. 20 tys. ludzi.",,
Poufny raport i przeciek w Berlinie: Turcja współpracuje z islamistami,"Rząd Niemiec uważa Turcję za ""centralną platformę działań"" organizacji islamistycznych i terrorystycznych na Bliskim Wschodzie - podała we wtorek telewizja publiczna ARD. Redakcja powołuje się na poufną odpowiedź MSW na interpelację poselską klubu Lewicy.","Z dokumentu, do którego dotarła ARD, wynika, że zdaniem rządu w Berlinie Turcja od lat współpracuje z islamistami. ""W wyniku postępującej stopniowo od 2011 roku islamizacji polityki wewnętrznej i zagranicznej Ankary Turcja stała się centralną platformą działań"" dla islamistycznych ugrupowań na Bliskim i Środkowym Wschodzie"" - cytuje ARD fragment dokumentu sporządzonego przez sekretarza stanu w MSW Ole Schroedera. Liczne zapewnienia ze strony prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana i rządzącej partii AKP o solidarności i poparciu dla Bractwa Muzułmańskiego w Egipcie, dla Hamasu i zbrojnej islamistycznej opozycji w Syrii podkreślają ich ""ideologiczne pokrewieństwo"" z Bractwem Muzułmańskim - czytamy w odpowiedzi na interpelację. ARD podkreśla, że rząd Niemiec tym samym po raz pierwszy łączy Erdogana z organizacją terrorystyczną, za jaką Unia Europejska uważa Hamas. Raport opiera się na informacjach niemieckiego wywiadu zagranicznego BND. Agencja dpa pisze, że upublicznienie dokumentu może doprowadzić do dalszego pogorszenia i tak już napiętych relacji między Berlinem a Ankarą. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Porwane dzieci na wolności,"Piętnaścioro dzieci, które porwano na początku tygodnia w Nigerii, zostało uwolnionych w wyniku operacji przeprowadzonej przez siły bezpieczeństwa - poinformowała nigeryjska policja. Dzieci są całe i zdrowe.","- Wszystkich 15 dzieci w wieku szkolnym, które porwano w poniedziałek, jest już wolnych. Zostały uratowane przez połączone siły wojska i policji ubiegłej nocy w lesie Ogwe-Asa w stanie Abia - powiedział komisarz policji Jonathan Johnson. Według niego wszystkie dzieci są teraz w mieście Aba na południu kraju, gdzie miały być przetrzymywane od kiedy uzbrojeni napastnicy porwali autobus, którym jechały do szkoły. Nigeria oburzona ""Chciałam żyć, chciałam wiele w życiu zrobić"" - Zdałam sobie... czytaj dalej »Porwania dla okupu nie należą do rzadkości w tym regionie, który, choć znajdują się tam złoża gazu i ropy, należy do jednych z najuboższych w Nigerii. Jednak porwanie dużej grupy dzieci, wśród których były nawet trzylatki, wywołało powszechne oburzenie. Prezydent kraju Goodluck Jonathan nazwał porywaczy ""całkowicie nieczułymi i okrutnymi"". Według wstępnych informacji porywacze domagali się 20 mln nairów (około 150 tys. dolarów), jednak czwartkowe gazety podały, że obniżyli swoje żądania do 350 tys. nairów (2600 USD). W ubiegłym tygodniu w tym samym regionie porwano trzech Francuzów pracujących dla kompanii naftowej",Nigeryjskia policja odbia dzieci,
Komisji nie będzie. Posłowie PO i PSL odrzucili wniosek PiS,"- Spoczywa na mnie, na całej administracji, także na prokuraturze, wielka odpowiedzialność, żeby wyjaśnić wszystkie szczegóły sprawy Amber Gold - powiedział w piątek premier Donald Tusk po odrzuceniu przez Sejm projektu uchwały PiS o powołanie komisji śledczej dotyczącej Amber Gold.","Szed rządu podkreślił: - Dzisiaj mieliśmy przedsmak tego, o co chodziło, szczególnie politykom PiS. Nie mam wątpliwości, że spoczywa na mnie i na całej administracji, także na prokuraturze, wielka Komisji nie będzie. Posłowie PO i PSL odrzucili wniosek PiS Sejm odrzucił w... czytaj dalej »odpowiedzialność, żeby wyjaśnić absolutnie wszystkie szczegóły tej sprawy. To jest także w moim osobistym interesie - powiedział Tusk dziennikarzom. Na użytek opozycji Premier przekonywał, że ""dzisiaj mieliśmy kolejny dowód na to, do czego tak naprawdę komisja była potrzebna przede wszystkim PiS-owi, ale także innym klubom opozycji"". - Wydaje mi się, że naprawdę szkoda cennego dla Polski czasu, żebyśmy mieli całe miesiące marnować na taką młóckę, jaką dzisiaj zaproponowano, pełną insynuacji i obelg. Myślę, że instytucje państwowe skutecznie i bez tego politycznego zamętu, bez tego czasami politycznego kabaretu, politycznej awantury, wyjaśnią wszystkie szczegóły afery do końca - dodał premier. Zdjęcie bez zaskoczenia Tusk: poseł Macierewicz sugeruje, że wywoziłem złoto do dziadka z Wehrmachtu W Sejmie od 9.... czytaj dalej »Pytany, czy zaskoczyło go zdjęcie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza i innych polityków PO ciągnących samolot OLT Express, premier odparł: - Nie, tam w Gdańsku naprawdę wszyscy się bardzo cieszyli, kiedy ta linia powstawała i kiedy oferowała w całej Polsce tanie bilety - zaznaczył Tusk. I dodał: - Panował powszechny entuzjazm, wielu uwierzyło, że w Polsce naprawdę są możliwe tanie bilety lotnicze, dlatego proszę się nie dziwić, że samorządowcy w Gdańsku tez byli nastawieni do tego entuzjastycznie. Sejm odrzucił w pierwszym czytaniu projekt uchwały autorstwa PiS ws. powołania komisji śledczej ds. Amber Gold. Wniosek złożył klub PO. Za odrzuceniem projektu PiS głosowało 235 posłów; przeciwnych było 220; nie było głosów wstrzymujących się. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o zdjęciu, które pokazał Macierewicz","Tusk o zdjęciu, które pokazał Macierewicz",
"Osiem lat temu Tusk też nie namawiał do powrotu. ""Ośmieszyłbym się""","- Ośmieszyłbym się, gdybym mówił dziś w Londynie: słuchajcie, wracajcie. Bo co? Dam im równie dobrze płatną pracę jak w Londynie? Nie dam - mówił w 2007 roku Donald Tusk. - Ja nie mam dzisiaj odwagi powiedzieć: wracajcie do kraju. Czy jest więcej miejsc pracy w ich miejscowościach, czy łatwiej prowadzić działalność gospodarczą, czy obciążenia są mniejsze? Ja tych zmian nie widzę - to z kolei wczorajsze słowa prezydenta Andrzeja Dudy.","Prezydent Andrzej Duda przebywa w Londynie z dwudniową wizytą. Podczas wczorajszego spotkania z przedstawicielami mediów polonijnych prezydent mówił o tym, że dziś nie ma on odwagi namawiać nikogo do powrotu do kraju. - Ja nie mam dzisiaj odwagi powiedzieć: wracajcie do kraju. Czy jest więcej miejsc pracy w ich miejscowościach, czy łatwiej prowadzić działalność gospodarczą, czy obciążenia są mniejsze? Ja tych zmian nie widzę. Polski rozwój jest głównie w statystykach. Widzimy (w Polsce - red.) postępujące rozwarstwienie społeczne, zanika wytwarzająca się po 1989 roku klasa średnia, ludzie ubożeją. To jest proces, który musi być zatrzymany, a nawet odwrócony. Dzisiaj nie powiem: pakuj się, wracaj do Polski, bo wtedy ktoś mi zarzuci: ten człowiek mnie oszukał  - mówił prezydent Duda. Słowa prezydenta Dudy są wyjątkowo podobne do tych, które osiem lat temu, w czasie parlamentarnej kampanii wyborczej, wypowiadał Donald Tusk. - Nie przybywam do Wielkiej Brytanii czy Irlandii, by namawiać Polaków  do powrotu od zaraz. Chcę ich przekonywać, by uwierzyli, że sytuacja  w Polsce może się zmienić tak, że za rok, dwa czy trzy znajdą swój  Londyn w Warszawie, Biłgoraju czy Łomży - mówił Tusk w czasie swojej wizyty w Londynie. - Ośmieszyłbym się, gdybym mówił dziś w Londynie: słuchajcie, wracajcie.  Bo co? Dam im równie dobrze płatną pracę jak w Londynie? Nie dam.  Dlaczego wezwania polityków miałyby być skuteczne? Ja muszę zrobić  porządek w Polsce na tyle, żeby sami się zdecydowali za rok czy za pięć  lat. Chcę przywrócić Polakom wiarę, że także w Polsce można żyć  i zarabiać. Bo oni wrócą, jeśli nie tylko ceny, ale i zarobki w Polsce  będą zachodnie - twierdził Tusk w czasie prezentowania Narodowego Programu ""Powrót do domu"". Teraz o powrót Polaków do kraju walczyć chce prezydent Duda. - Wielkim zadaniem, które sobie stawiam, jest stworzenie w Polsce możliwości powrotu - mówił prezydent RP w czasie wczorajszego spotkania. Słowa prezydenta Dudy komentował na antenie TVN24 poseł PO Michał Szczerba. Krytycznie. Nie przerwał krytyki, gdy nasz reporter zacytował mu - nie zdradzając autora cytatu - podobną londyńską wypowiedź, tyle że Donalda Tuska sprzed lat. - (Prezydent Duda - red.) działa w sposób bardzo jednoznaczny, zgodnie z narracją PiS-owską w tej kampanii wyborczej. To musi uzmysłowić wszystkim Polakom, że mamy do czynienia z prezydentem, który nie będzie zasypywał podziałów, tylko będzie budował wsparcie dla jednej siły politycznej: prawicowej, katolickiej formacji - przekonywał Szczerba. Po uwadze reportera, że słowa ""ośmieszyłbym się, gdybym mówił dziś w Londynie: słuchajcie, wracajcie"" należą do byłego przewodniczącego PO, a nie Andrzeja Dudy, poseł odparł, że zna mnóstwo osób, które samodzielnie i bez przymusu zdecydowały, iż będą pracowały na emigracji. Autor: PM,ts/ja,rzw / Źródło: tvn24",Andrzej Duda spotkał się z Polakami mieszkającymi w Londynie-@@@-Michał Szczerba o Polakach mieszkających w Londynie,
Auto zmiażdżone przez TIR-y,"Tragiczny wypadek pod Bełchatowem. Z samochodu osobowego została miazga po tym, jak jego kierowca wjechał między dwa TIR-y i zderzył się z nimi. Mężczyzna zginął na miejscu.","Informację i zdjęcia z miejsca wypadku otrzymaliśmy od naszego internauty Rafała na platformę Kontakt TVN24. Do wypadku doszło około godz. 7 rano w miejscowości Mierzynów. Jak powiedział nam dyżurny z Komendy Powiatowej Policji w Bełchatowie, zawinił prawdopodobnie kierowca volkswagena passata. - Mężczyzna próbował wyprzedzać dwa jadące TIR-y. Kiedy jednak zobaczył nadjeżdżające z naprzeciwka pojazdy, wjechał między ciężarówki - mówi policjant. Kierowca samochodu zginął na miejscu / Zdj. Rafał Nie miał szans Niestety, pierwszy z TIR-ów już wtedy hamował i auto zderzyło się z nim. W mgnieniu oka wjechała w nie druga z ciężarówek. Z samochodu osobowego została kupa złomu. Kierowca osobówki zginął na miejscu. Przeżył natomiast pasażer z tego samochodu, znajduje się w szpitalu i jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Kierowcom TIR-ów nic się nie stało. Obaj byli trzeźwi. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Tragiczny wypadek pod Bełchatowem,
"Dokumenty znalezione u Kiszczaka. Prezydent: 
ile takich domów jest jeszcze w Polsce?","To znamienne, że w szafie w prywatnym domu, u człowieka, który od lat nie pełnił żadnej funkcji publicznej, znaleziono dokumenty służb - powiedział prezydent Andrzej Duda. To reakcja w sprawie dokumentów, które IPN odzyskał od wdowy po gen. Czesławie Kiszczaku.","- Naukowcy od dawna prowadzili na ten temat badania, przecież ukazała się książka Cenckiewicza i Gontarczyka na ten temat i już wtedy dla wszystkich, którzy czytali tamtą książkę, opartą na twardych dowodach, jasne było, jakie są fakty i jaka jest prawda - mówił prezydent. - Natomiast to jest znamienne, że po prawie 27 latach od 1989 roku, w szafie w prywatnym domu, u człowieka, który od lat nie pełnił żadnej funkcji publicznej, znaleziono tajne dokumenty służb, które już dawno powinny być zwrócone zgodnie z obowiązującym prawem. Dopiero teraz prokuratura odważyła się to sprawdzić? Ile takich domów jest jeszcze w Polsce? - pytał. - To, że w domach były i są pewnie przechowywane dokumenty tego typu, będące tego typu świadectwem, to jest właśnie III RP - ocenił Andrzej Duda. W czwartek prezes IPN Łukasz Kamiński poinformował, że w dokumentach zabezpieczonych w domu gen. Czesława Kiszczaka znajdują się m.in. teczka personalna i teczka pracy TW ""Bolek"" oraz odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Prezes IPN powiedział, że dokumenty znajdujące się w obu teczkach obejmują lata 1970-1976. Według opinii uczestniczącego w badaniu dokumentów z domu gen. Kiszczaka eksperta archiwisty są one autentyczne. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
"""Uprawniony cel"". Izrael poluje na lidera Hamasu, ginie jego żona i córka","Celem ostrzału izraelskiego, w którego wyniku w domu w Gazie zginęła kobieta i dziecko, był jeden z głównych dowódców palestyńskiego Hamasu Mohammed Deif - oświadczył w środę Hamas. Armia izraelska oznajmiła, że próby zabicia Deifa są uzasadnione i jeśli pojawia się ""możliwość zlikwidowania go"", to powinno się ją wykorzystać. Deif jest od lat na liście terrorystów poszukiwanych przez Izrael.","Izrael dokonał we wtorek - według strony palestyńskiej - 35 ataków z powietrza. Jeden z pocisków trafił w położony w Gazie dom, w którym przebywały kobieta i dwuletnie dziecko. Jeden z przywódców Hamasu Musa Abu Marzuk oświadczył w Kairze, że były to żona i córka Mohammeda Deifa. Lider Hamasu przeżył atak. Poinformował o tym w oświadczeniu telewizyjnym zamaskowany rzecznik zbrojnego ramienia organizacji. Deif, dowódca zbrojnego skrzydła Hamasu pod nazwą Brygady Ezedina al-Kasama, jest od lat na liście poszukiwanych przez Izrael jako organizator zamachów samobójczych, które spowodowały ofiary śmiertelne. Uważany jest też za nieoficjalnego szefa obecnej kampanii zbrojnej Hamasu przeciwko Izraelowi - pisze Reuters. W przeszłości kilka razy uszedł cało z ataków, choć - jak podaje BBC - podobno w ich wyniku jest niepełnosprawny. Naruszenie rozejmu w Strefie Gazy. Izrael wycofuje negocjatorów Izraelskie władze... czytaj dalej »Szef MSW Izraela Gideon Sa'ar oświadczył w radiu wojskowym, że Deif jest ""uprawnionym celem"" ataków i jeśli pojawia się ""możliwość zlikwidowania go"", to powinno się ją wykorzystać. Izraelskie ataki nastąpiły po tym, jak Hamas wystrzelił z Gazy kilkadziesiąt rakiet na terytorium Izraela, w tym na Tel Awiw i Jerozolimę. Część rakiet eksplodowała w rejonie Tel Awiwu, a jedna z nich spadła - według źródeł palestyńskich - na lotnisko Ben Guriona w tym mieście. Izrael nie potwierdził tej informacji. W odpowiedzi na ataki Hamasu premier Izraela Benjamin Netanjahu nakazał izraelskim negocjatorom uczestniczącym w Kairze w rozmowach pokojowych, by powrócili do kraju.Rozmowy miały na celu wypracowanie stałego zawieszenia broni, które zakończyłoby trwający od 8 lipca konflikt zbrojny.",,
To już pewne: oni odbiorą pierwsze Oscary,"Aktorki Gena Rowlands i Debbie Reynolds oraz reżyser, scenarzysta i aktywista Spike Lee odbiorą honorowe Oscary na oddzielnej ceremonii, która odbędzie się w listopadzie tego roku.","""Będziemy świętować ich zawodowe osiągnięcia, mając w pamięci to, że ich kariera - napędzana przez pasję, oddanie i pragnienie, by zmienić świat na lepsze - wzbogaci przyszłe pokolenia"" napisała w oświadczeniu prezydent Amerykańskiej Akademii Filmowej, Cheryl Boone Isaacs. Aktorka Gena Rowlands i reżyser Spike Lee otrzymają honorowego Oscara, a Debbie Reynolds - Jean Hersholt Humanitarian Award, która jest wręczana przez Amerykańską Akademię filmowcom szczególnie za pracę charytatywną i humanitarną. Dwa lata temu to wyróżnienie wręczono Angelinie Jolie, wcześniejszymi laureatami byli Paul Newman, Elizabeth Taylor i Frank Sinatra. Honorowy Oscar jest przyznawany od 1948 roku. Czasem mówi się o nim jako o ""nagrodzie pocieszenia"" dla wybitnych filmowców, których akademia pominęła w nominacjach lub którym nigdy nie udało się zdobyć statuetki. Wśród laureatów są tacy giganci kina jak Charlie Chaplin, Walt Disney, Orson Welles, Akira Kurosawa, Federico Fellini, Michelangelo Antonioni. W 1999 roku statuetkę otrzymał Andrzej Wajda. 85-letnia Gena Rowlands wystąpiła w ponad stu filmach i serialach, najbardziej znana jest z ról w filmach męża Johna Cassavetesa, który zmarł w 1989 roku. Za występy w jego ""Kobiecie pod presją"" i ""Glorii"" została nominowana do Oscara w kategorii najlepsza pierwszoplanowa aktorka. Cały czas jest aktywna zawodowo: w zeszłym roku na ekrany amerykańskich kin weszła komedia ""Six Dance Lessons"" z Rowlands w roli głównej. Debbie Reynolds, która 1 kwietnia skończyła 83 lata, zasłynęła dzięki roli początkującej aktorki i piosenkarki Kathy w ""Deszczowej piosence"", gdzie partnerowała słynnemu Gene'owi Kelly. Szczyt jej popularności przypadł na lata 50. i 60. Za tytułową rolę w ""Niezatapialnej Molly Brown"", która przeżyła katastrofę Titanica w 1912 roku, była nominowana do Oscara. Aktorka przez lata zbierała pamiątki po Hollywoodzkich gwiazdach, w jej zbiorach poza licznymi zdjęciami i plakatami była też na przykład słynna biała sukienka, w której Marilyn Monroe zagrała w ""Słomianym wdowcu"". Przez 56 lat działała w organizacji charytatywnej The Thalians. Reynolds jest matką aktorki Carrie Fisher, najbardziej znanej z roli księżniczki Lei w ""Gwiezdnych Wojnach"". 58-letni Spike Lee jest najbardziej znany z filmów takich jak ""Rób, co należy"",""Malcolm X"", ""25. godzina"", ""Plan doskonały"". Za ten pierwszy tytuł był nominowany od Oscara za najlepszy scenariusz oryginalny, drugą nominację dostał za pełnometrażowy dokument ""4 Little Girls"". 58-letni Lee jest też aktywistą społecznym, wielokrotnie zabierał głos w kwestii dyskryminacji Afroamerykanów. Autor: sol//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"""Każdy kraj ma zaledwie kilku takich poetów"". 90 lat temu urodził się Zbigniew Herbert","90 lat temu - 29 października 1924 roku - urodził się Zbigniew Herbert, jeden z najważniejszych polskich poetów XX wieku, pisarz o wielkim dorobku, wyjątkowym autorytecie artystycznym i moralnym, o biografii tragicznie uwikłanej w historię minionego stulecia.","""Każdy kraj ma w ciągu całej swojej historii zaledwie kilku takich poetów, których słowa stają się własnością języka przekazywaną z pokolenia na pokolenie. Tak stało się z poezją Herberta jeszcze za jego życia"" - pisał noblista Czesław Miłosz. Rysunki Zbigniewa Herberta. Niezwykła wystawa z okazji 90. urodzin poety Szkice wykonane... czytaj dalej » Zbigniew Herbert przyszedł na świat we Lwowie. Rok przed wybuchem wojny rozpoczął naukę w Gimnazjum im. Kazimierza Wielkiego. Wiosną 1944 roku, uciekając przed kolejnym wkroczeniem Sowietów do miasta, rodzina przeniosła się do Krakowa. Zbigniew uzyskał dyplom tamtejszej Akademii Ekonomicznej, uczęszczał też na zajęcia w Akademii Sztuk Pięknych i rozpoczął studia na Wydziale Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego. Kontynuował je potem na Wydziale Prawa i Filozofii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Dyplom uzyskał w 1949 roku.W 1950 roku przeniósł się do Warszawy. W tym samym roku debiutował na łamach tygodnika ""Dziś i jutro"". Początkujący poeta drukował wiersze pod pseudonimami Patryk oraz Stefan Martha. W stolicy żył w bardzo trudnych warunkach, przez kilka lat dzielił małe mieszkanie na Wiejskiej z dwunastoma sublokatorami. Współpracował z ""Tygodnikiem Powszechnym"", ""Słowem Powszechnym"", współredagował miesięcznik ""Poezja"". W roku 1956 wydał debiutancki zbiór wierszy ""Struna światła"". ""Herbert nie ma jeszcze trzydziestu lat, jest szczupły, niewysoki, trochę słabowity. Wygląda uczniakowato, ubiera się biednie i przeciętnie, ale schludnie, ma małą zabawną twarz o zadartym, pełnym pogody nosie i ładne, jasne, uśmiechnięte oczy. (...) Oczywiście, klepie biedę przykładową, zarabiając kilkaset nędznych złotych jako kalkulator-chronometrażysta w jakiejś spółdzielni inwalidów. Pogoda, z jaką Zbyszek znosi tę mordęgę po ukończeniu trzech fakultetów przypomina hagiograficzne przypowieści z pierwszych wieków chrześcijaństwa"" - pisał Leopold Tyrmand w ""Dzienniku 1954"".W latach 60. Herbert, fascynujący się kulturą śródziemnomorską, zaczął podróżować - jeździł do Włoch i Grecji, a także do Niemiec, Francji i Holandii. Wyprawy zaowocowały tomami esejów, takimi jak ""Barbarzyńca w ogrodzie"" (1962) i ""Martwa natura z wędzidłem"" (1993). Poeta wydawał też kolejne tomiki: ""Hermes, pies i gwiazda"" (1957), ""Studium przedmiotu"" (1961), ""Napis"" (1969), ""Pan Cogito"" (1974), które spotkały się z entuzjastycznym przyjęciem. Pisarz z Doniecka w Poznaniu. ""Ukraińskiego Donbasu już nie będzie"" Oleksij Czupa to... czytaj dalej »Josif Brodski w przedmowie do włoskiej edycji poezji Herberta pisał: ""W wierszu wykłada swoje racje nie przez podwyższanie temperatury, lecz przez jej obniżanie: aż do stopnia, w którym jego wersy, jego strofy - niczym metalowy parkan w zimie - zaczynają parzyć przy dotknięciu"". Herbert angażował się w działalność opozycyjną. W grudniu 1974 roku podpisał tzw. List 15, żądający udostępnienia Polakom zamieszkałym w ZSRR kontaktu z polską kulturą. W grudniu 1975 roku, wobec projektowanych zmian w konstytucji - a zwłaszcza planów wpisania do niej kierowniczej roli PZPR i wieczystej przyjaźni z ZSRR - podpisał ""Memoriał 59"". Wiersz ""Przesłanie Pana Cogito"" z 1974 roku stał się swoistym hymnem tworzącego się ruchu opozycyjnego.Pan Cogito, bohater słynnego cyklu z 1974 r. i wielu wierszy późniejszych ""jest szarym człowiekiem, czytelnikiem gazet i bywalcem brudnych przedmieść; z drugiej strony jednak jest odbiciem świadomości potocznej, ale jej się nie poddaje, szukając oparcia w pamięci o utraconym dziedzictwie ludzkości"" - pisał Stanisław Barańczak.O wydanym w 1984 roku tomie Herberta ""Raport z oblężonego Miasta"" Stanisław Barańczak pisał: ""Poeta, który choć w jednym wierszu zawarł formułę zbiorowego losu ludzi swojej epoki, może już mówić, że spełnił zadanie swojego życia. A tu jeden tomik przynosi tego rodzaju wierszy-formuł co najmniej kilka..."". Idź dokąd poszli tamci do ciemnego kresupo złote runo nicości twoją ostatnią nagrodęidź wyprostowany wśród tych co na kolanachwśród odwróconych plecami i obalonych w prochocalałeś nie po to aby żyćmasz mało czasu trzeba dać świadectwobądź odważny gdy rozum zawodzi bądź odważnyw ostatecznym rachunku jedynie to się liczya Gniew twój bezsilny niech będzie jak morzeilekroć usłyszysz głos poniżonych i bitychniech nie opuszcza ciebie twoja siostra Pogardadla szpiclów katów tchórzy - oni wygrająpójdą na twój pogrzeb i z ulgą rzucą grudęa kornik napisze twój uładzony życiorysi nie przebaczaj zaiste nie w twojej mocyprzebaczać w imieniu tych których zdradzono o świciestrzeź się jednak dumy niepotrzebnejoglądaj w lustrze swą błazeńską twarzpowtarzaj: zostałem powołany - czyż nie było lepszychstrzeż się oschłości serca kochaj źródło zaranneptaka o nieznanym imieniu dąb zimowyświatło na murze splendor niebaone nie potrzebują twego ciepłego oddechusą po to aby mówić: nikt cię nie pocieszyczuwaj - kiedy światło na górach daje znak - wstań i idźdopóki krew obraca w piersi twoją ciemną gwiazdępowtarzaj stare zaklęcia ludzkości bajki i legendybo tak zdobędziesz dobro którego nie zdobędzieszpowtarzaj wielkie słowa powtarzaj je z uporemjak ci co szli przez pustynię i ginęli w piaskua nagrodzą cię za to tym co mają pod rękąchłostą śmiechu zabójstwem na śmietnikuidź bo tylko tak będziesz przyjęty do grona zimnych czaszekdo grona twoich przodków: Gilgamesza Hektora Rolandaobrońców królestwa bez kresu i miasta popiołówBądź wierny Idź Zbigniew Herbert, ""Przesłanie Pana Cogito"" W 1986 r. środowisko pisarzy zbulwersował wywiad Zbigniewa Herberta, który znalazł się w książce Jacka Trznadla ""Hańba domowa"" - zbiorze rozmów z polskimi pisarzami na temat postaw twórców w okresie stalinizmu. Wypowiedź Herberta zawierała krytykę kolegów pisarzy zaangażowanych niegdyś w komunizm, m.in. Jerzego Andrzejewskiego, Kazimierza Brandysa, Tadeusza Konwickiego. ""Książka-widmo"" Szymborskiej. ""Nie zawsze udane początki poetyckiej drogi noblistki"" 39 wierszy... czytaj dalej »Na początku lat 90. Herbert zdystansował się wobec środowiska ""Gazety Wyborczej"", zarzucając jej redaktorowi naczelnemu Adamowi Michnikowi torpedowanie działań zmierzających do dekomunizacji i przeprowadzenia lustracji w Polsce oraz sprzyjanie postkomunistom.W wywiadzie dla ""Tygodnika Solidarność"" Herbert skrytykował też ostro swego niegdyś przyjaciela, Czesława Miłosza, zarzucając mu konformizm i tchórzostwo. Pisał m.in.: ""Jest człowiekiem rozdartym, o nieokreślonym statusie narodowym, metafizycznym, moralnym. (...) Ogłosił się obywatelem Wielkiego Księstwa Litewskiego"", co ""zwalnia od wszelkich obowiązków wobec aktualnej rzeczywistości"".Przede wszystkim jednak Herbert przypomniał swoją kłótnię z Miłoszem sprzed lat: - Był to 1968 czy 1969 rok. Powiedział mi - na trzeźwo - że trzeba przyłączyć Polskę do ZSRR. Ja na to: Czesiu, weźmy zimny tusz i chodźmy na drinka. Myślałem, że to żart lub prowokacja. Lecz gdy powtórzył to na kolacji, gdzie byli Amerykanie, którym się to nawet spodobało - wstałem i wygarnąłem. Takich rzeczy nie można mówić - nawet żartem - wspominał Herbert.Miłosz w krótkim oświadczeniu dla ""Rzeczpospolitej"" nazwał pomawianie go o chęć przyłączenia Polski do ZSRR ""złośliwością"". W ostatnich latach życia, bardzo już chory na astmę, Herbert nie rezygnował z uczestnictwa w życiu publicznym. W roku 1994 zainicjował zbiórkę pieniędzy na pomoc dla pogrążonej w wojnie z Rosją Czeczenii, a także napisał list otwarty z poparciem dla nieuznawanego przez Moskwę prezydenta Czeczenii Dżochara Dudajewa. W 1995 roku skierował do ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy list domagający się rehabilitacji płk. Ryszarda Kuklińskiego.Zbigniew Herbert zmarł 28 lipca w Warszawie w wieku 73 lat. Gdy umierał, nad miastem szalała burza. Ostatni tomik poety, który ukazał się na krótko przed jego odejściem nosi tytuł ""Epilog burzy"".",,
"May do Rosjan: Wiemy, co robicie. Nie odniesiecie sukcesu","Brytyjska premier Theresa May w poniedziałek w czasie bankietu w Londynie oskarżyła Rosję o mieszanie się w wybory i cyberszpiegostwo. Jej zdaniem Kreml podkopuje wolne, zachodnie społeczeństwa.","May powiedziała, że Rosja ""produkuje fake newsy"", by ""siać niezgodę na Zachodzie"". Dodała jednak, że Wielka Brytania nie dąży do ""nieprzerwanej konfrontacji"" z Rosją, ale zamierza chronić swoje interesy. BBC zauważa, że jej ostra wypowiedź całkowicie różni się od tego, co w ubiegłym tygodniu powiedział prezydent USA Donald Trump. Stwierdził on, że nie sądzi, by Rosja ingerowała w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku. Swoje przemówienie u Lorda Mayora (burmistrza Londynu) w Mansion House w Londynie May określiła mianem ""bardzo prostego przesłania"" dla prezydenta Putina, który - jak stwierdziła - musi wybrać ""inną ścieżkę"" od tej, jaką obrał zajmując Krym, wywołując konflikt na Ukrainie i przeprowadzając cyberataki na europejskie rządy i parlamenty. May oświadczyła, że Rosja może być cennym partnerem Zachodu, jeśli będzie ""przestrzegała zasad"". - Rosja wielokrotnie naruszała przestrzeń powietrzną kilku europejskich krajów i prowadziła kampanie cyberszpiegostwa i przeszkadzania - powiedziała May. - To dotyczy mieszania się do wyborów i zhakowania duńskiego ministerstwa obrony i Bundestagu i wielu innych - dodała. - Wiemy, co robicie i że nie odniesiecie sukcesu. Ponieważ nie doceniacie odporności naszych demokracji, niezmiennej atrakcyjności naszych wolnych i otwartych społeczeństw i zaangażowania Zachodnich narodów w sojusze, które nas wiążą - powiedziała May. Brytyjska premier zapewniła, że choć Wielka Brytania opuszcza Unię Europejską, to pozostaje absolutnie przywiązana do NATO. Podkreśliła, że partnerstwo gospodarcze z UE będzie bastionem przeciwko rosyjskiej agitacji w Europie. Wtorkowe wydanie dziennika ""The Times"" poinformowało, że May zdecydowała się na tak ostre komentarze dotyczące Rosji w obliczu ""rosnącego zaniepokojenia"" aktywnością Rosji w obszarze propagandy w internecie, w tym pod kątem ubiegłorocznego referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. W rozmowie z dziennikiem Yin Yin Lu z Oxford Internet Institute powiedziała, że co najmniej 54 z 2752 kont zidentyfikowanych przez amerykański Kongres jako trolle internetowe wspierane przez instytucje rosyjskiego państwa brały aktywny udział w dyskusjach dotyczących Brexitu. Jednocześnie zidentyfikowano wspierane przez Rosję konto, które próbowało podsycać antymuzułmańskie sentymenty w obliczu zamachu terrorystycznego na Most Westminsterski w Londynie w marcu. Z kolei dziennik ""The Telegraph"" przypomniał kontrowersje dotyczące udziału wielu brytyjskich polityków w programach finansowanej przez rząd Rosji telewizji RT (Russia Today). Wśród gości rosyjskiej telewizji w ciągu ostatnich dwóch lat byli między innymi minister finansów w gabinecie cieni John McDonnell, Richard Burgon i Barry Gardiner z Partii Pracy, Angus MacNeil ze Szkockiej Partii Narodowej, a także Edward Leigh i mający polskie pochodzenie Daniel Kawczyński z rządzącej Partii Konserwatywnej. W ubiegłym tygodniu były pierwszy minister Szkocji Alex Salmond zapowiedział nawet, że będzie prowadził własny program w RT. Autor: pk\mtom / Źródło: BBC News",,
EU Commission plans to increase imports of LNG from US,"The European Commission, which coordinates trade policy for the 28-nation bloc, said on Thursday (May 2) it plans to increase imports of liquefied natural gas (LNG) from the United States to eight billion cubic metres (bcm) per year, more than double the level of 2018.","U.S. President Donald Trump agreed with European Commission chief  Jean-Claude Juncker last July not to impose tariffs on EU cars as the  two sides sought to improve economic ties, including a drive to increase  imports of U.S. LNG. The Commission said in a statement that  U.S. LNG imports had risen by 272 percent since then, compared with the  similar year-earlier period, with more than 1.4 bcm in March alone. The EU has long worked to diversify from relying on Russia for  almost 40 percent of its gas needs by developing LNG infrastructure to  access other suppliers. Qatar and Australia are other major LNG  suppliers. At a news conference in Brussels with EU Energy  Commissioner Miguel Canete, U.S. Energy Secretary Rick Perry said that  Moscow's cut of supply to Ukraine in the winters of 2006 and 2009 showed  that price should not be the only consideration. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Płaszczyzna porozumienia,Przed Sejmem zebrał się tłum przeciwników uboju rytualnego.,,09.jpg,
Poszło o zdjęcia,"Kto wie, czy agent Tomek zamieniając pracę w CBA na Sejm, nie stracił, bo ze zdjęć i informacji jego dawnych współpracowników wynika, że życie agenta to imprezy w luksusowych mieszkaniach, drogie samochody, ekskluzywne zegarki, markowe ubrania - w tym także bielizna, wszystko kupowane za gotówkę. Po serii publikacji, CBA się tłumaczy, a zdumieni podatnicy pytają, kto na to wszystko dał pieniądze. I dlaczego musiało to być państwo.",,Zdjęcia agenta Tomka ujawnił były funkcjonariusz CBA,
Bez złudzeń,27 maja 2011 r.Janusz Palikot nie ma wątpliwości co do prawdziwego celu wizyty prezydenta Baracka Obamy w Polsce.,,,
Olechowski: jest miejsce na inicjatywy liberalne,"Na Polskiej scenie politycznej nie ma miejsca na nowa partię prawicową, którą mieliby utworzyć posłowie odchodzący z PiS, uważa Andrzej Olechowski. - Jest za to miejsce na inicjatywy liberalne - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Zdaniem Olechowskiego, jeśli odchodzący z PiS ""liberałowie"" utworzą nowa partię, nie odniesie ona wyborczego sukcesu. - PiS i PO się stykają. Jest między nimi tłoczno. Nie ma miejsca na nowe inicjatywy - przekonywał polityk w ""Faktach po Faktach"". Fotyga do USA ws. Smoleńska. Graś: To absolutny skandal - Uważam to za... czytaj dalej »Premier: PO i PiS jak RFN i NRD - Niektórzy... czytaj dalej » - Cała koncepcja PiS polega na mówieniu do ludzi, którzy się czują wykluczeni, lekceważenie, czują że Polska nie jest ich państwem. Oni nie potrzebują łagodnego języka. Z kolei politycy prezentujące to łagodniejsze oblicze prawicy są w PO. Kto w takim razie miałby potrzebę powstania nowej partii? - pytał Olechowski. Miejsce dla liberałów Zdaniem polityka, na naszej scenie politycznej jest jednak miejsce na nowy ruch liberalny. - Nie ma na rynku oferty modernizacyjnej, takiej do przodu. Ja bym chciał usłyszeć wyrazisty promodernizacyjny program - mówił Olechowski i sugerował, że być może te niszę juz wkrótce będzie próbować wypełnić Stronnictwo Demokratyczne. Olechowski krytykował też PiS i PO, za to że w kampanii samorządowej wytaczają najcięższe polityczne armaty. - Politycy PiS dają wotum nieufności Polsce, jadą za granicę szukać sprawiedliwości i czyni to była szefowa MSZ. To jest smutne. To jest to żałosne. W złej polskiej tradycji - mówił, odnosząc się do wyjazdu Anny Fotygi i Antoniego Macierewicza do USA ws. śledztwa smoleńskiego. - Porównanie PiS do NRD, które poczynił dziś Donald Tusk też jest szokujące - dodał.",Olechowski o polskiej scenie politycznej,
Koloseum rozbłysło dla ofiar 9/11,Pierwszy raz od dawna rzymskie Koloseum rozbłysło. W ten sposób rzymianie oddali hołd ofiarom zamachów terrorystycznych w USA w ich 10. rocznicę.,"Przed laty Koloseum było areną gladiatorów i miejscem rozlewu krwi. W niedzielę stało się symbolem pokoju i hołdu ofiarom 11 września. Ameryka odda hołd ofiarom zamachów 10 lat temu cały... czytaj dalej »Trzy miejsca, trzy uroczystości, jeden hołd. Dla ofiar 9/11 W Nowym Jorku,... czytaj dalej » Aby uczcić pamięć zmarłych na jego ostatnim, trzecim piętrze zapalono reflektory. Iluminację i wcześniejsze obchody w pobliżu starożytnej budowli zadedykowano poległym w zamachu, w którym zginęło prawie trzy tysiące osób, w tym dziesięciu Włochów. Uniknięto starcia cywilizacji W rocznicę dramatycznych wydarzeń prezydent Włoch Giorgio Napolitano stwierdził, że po 11 września 2001 r. Zachód zdołał uniknąć tego, do czego - jak podkreślił - dążyła Al-Kaida, czyli starcia cywilizacji. Dodał, że konsekwencją 11 września było przede wszystkim uświadomienie sobie przez wspólnotę międzynarodową istnienia niebywałych zagrożeń i wyzwań oraz że zrozumienie, że nie dotyczyły one tylko Stanów Zjednoczonych. - To, co było efektem nieprzewidzianym przez tych, którzy wydali rozkaz ataku na World Trade Center, było zbliżenie członków wspólnoty międzynarodowej, także państw bardzo różnych i niesprzymierzonych ze sobą - stwierdził w wywiadzie dla włoskiej telewizji RAI Napolitano.",,
Najwyższe chmury widziane z Ziemi pojawiły się na Pomorzu,Komentarze (1),"Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Srebrzyste obłoki na północnym nieboskłonie. Zdjęcie wykonane w Chojnicach (woj. pomorskie)"" ""Srebrzyste obłoki na północnym nieboskłonie. Zdjęcie wykonane w Chojnicach (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Obłoki srebrzyste widziane ze Słupska (woj.pomorskie)"" ""Obłoki srebrzyste widziane ze Słupska (woj.pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Srebrzyste obłoki na północnym nieboskłonie. Zdjęcie wykonane 24.06.2016 r. o godzinie 1:07 w Chojnicach (woj. pomorskie). Tym razem dłuższa ogniskowa"" ""Srebrzyste obłoki na północnym nieboskłonie. Zdjęcie wykonane 24.06.2016 r. o godzinie 1:07 w Chojnicach (woj. pomorskie). Tym razem dłuższa ogniskowa"" Tak zwane chmury mezosferyczne są najwyższymi, które możemy obserwować z Ziemi. Sięgają nawet 85 kilometrów ponad powierzchnię naszej planety. Najlepszy moment, żeby obserwować to bezsprzecznie piękne zjawisko, to przełom wiosny i lata. W tym sezonie już kilka razy zachwyciliście nas bajecznymi zdjęciami obłoków srebrzystych. Tym razem uchwycił je Reporter 24 z Pomorza. A może Wam również udało się zaobserwować najwyższe chmury widziane z Ziemi? Czekamy na Wasze zdjęcia, a więcej na temat jedynych w swoim rodzaju obłoków, przeczytacie na tvnmeteo.pl. jkj",,
Francja odbiera alkohol najmłodszym,Ciężkie czasy nadeszły dla najmłodszych francuskich nałogowców. Parlament zakazał sprzedaży alkoholu i papierosów osobom poniżej 18 roku życia. Do tej pory zakaz taki dotyczył młodzieży do lat 16.,"Deputowani przyjęli też poprawkę wycofującą ze sprzedaży aromatyzowane czarne lub różowe papierosy, zwane ""papierosami-cukierkami"", skierowane przede wszystkim do nieletnich nabywców. Ich cena jest na ogół nieco niższa od ""zwykłych"" wyrobów zawierających nikotynę. Zmiany zaproponowane przez minister zdrowia Roselyne Bachelot z centroprawicowego rządu Francois Fillona poparła opozycja. Zarzuciła jednak rządowi brak właściwej polityki prewencyjnej w tej dziedzinie. Nie tak łatwo o alkohol To nie jedyny cios jaki ostatnimi czasy uderzył w amatorów napojów wyskokowych. W ubiegłym tygodniu parlament zakazał popularnych, zwłaszcza wśród francuskich studentów, tzw. ""open bars"", czyli nieograniczonej konsumpcji alkoholu za cenę wejścia do baru czy klubu. Czyniąc jednak ustępstwo wobec lobby winiarskiego. Zgromadzenie Narodowe sprecyzowało, że zakaz ten nie będzie dotyczyć jarmarków, świąt czy targów wina i innych imprez tego rodzaju.",Alkohol już nie zaszkodzi nieletnim,
"Miał budować kosmodrom. Kradł pieniądze, kupował jachty, nie zostanie ""rozstrzelany""","Rosyjski biznesmen Wiktor Griebniew został skazany przez sąd w Kraju Nadmorskim na pięć lat więzienia w zawieszeniu za malwersacje finansowe, których dokonywał jako jeden z odpowiedzialnych za budowę kosmodromu Wostocznyj. ""Wyrok zamiast egzekucji. Dmitrij Rogozin proponował do niego strzelać"" - ironizuje w tytule środowej publikacji portal gazeta.ru.","62-letni Wiktor Griebniew to były deputowany parlamentu Kraju Nadmorskiego z list Jednej Rosji i szef komisji do spraw polityki gospodarczej i własności. Griebniew w latach 2006-2014 kierował jedną z największych firm budujących infrastrukturę na Dalekim Wschodzie Rosji, TMK (Tichookieanskaja Mostostroitielnaja Kompanija). Jedno z jej największych osiągnięć: budowa podwieszanego mostu przez zatokę Złoty Róg we Władywostoku z okazji szczytu Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) w 2012 roku. Firma TMK była także jednym z podwykonawców budowy kosmodromu Wostocznyj w obwodzie amurskim na wschodzie Rosji. ""Według śledczych, w latach 2012-2014 Griebniew świadomie podpisywał niekorzystne dla firmy umowy, kradnąc w ten sposób ponad 288 mln rubli (ponad 17 mln złotych - red.). Podpisał też kilka innych umów, które spowodowały szkody na łączną kwotę ponad 130 milionów rubli (ok. 8 mln zł).  Wcześniej firma oświadczyła, że powodem zadłużenia w wysokości 96 milionów rubli (5,5 mln zł) dla budowniczych kosmodromu Wostocznyj był Griebniew, który kupował jachty i budował daczę"" - napisała w środę rosyjska agencja RIA Nowosti. ""W czasach, kiedy Griebniew był szefem TMK, pieniądze na budowę obiektów były wydawane na inne cele: kupowanie drogich jachtów, budowę baz wypoczynku przy jeziorze Chanka (położonego na pograniczu Kraju Nadmorskiego i Chin - red.), a także budowę trzypiętrowej daczy Griebniewa"" - podał z kolei portal gazeta.ru, powołując się na komunikat TMK. W 2015 roku pracownicy budowy kosmodromu Wostocznyj poskarżyli się prezydentowi Władimirowi Putinowi, że nie dostają pensji. Skarga padła z placu budowy, w czasie tradycyjnego, corocznego, telewizyjnego ""dialogu"" Putina z rodakami. To wtedy zaczęło się śledztwo. Doniesienia o jachtach zirytowały wicepremiera Dmitrija Rogozina, odpowiedzialnego za przemysł obronny i kosmiczny. ""Za coś takiego trzeba rozstrzeliwać"" - napisał na Twitterze w kwietniu 2015 roku Rogozin. ""Wyrok zamiast rozstrzelania"" - ironizuje w tytule środowej publikacji portal gazeta.ru. Sąd w Kraju Nadmorskim skazał w środę Griebniewa na pięć lat więzienia w zawieszeniu. Prokuratura żądała dla niego ośmiu lat więzienia w kolonii karnej. Adwokat skazanego mówił dziennikarzom, że sąd wziął pod uwagę wiek i stan zdrowia jego klienta. Projekt Wostocznyj, określany przez rosyjskie media jako ""najnowocześniejszy na świecie"", miał uniezależnić Rosję od dzierżawy kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie. Jego budowa ruszyła w 2011 roku i była od początku traktowana jako jeden ze sztandarowych projektów Kremla. Budowę utrudniały jednak opóźnienia i postępowania karne przeciwko menedżerom firm podwykonawczych podejrzanym o defraudacje. Rosyjskie media informowały także o licznych skandalach korupcyjnych i protestach robotników, którzy prowadzili strajki głodowe z powodu ciężkich warunków pracy i zaległych wypłat. W listopadzie 2018 roku przedstawiciel prokuratory generalnej Rosji Aleksandr Kuriennoj powiedział, że śledczy wszczęli ponad 140 spraw karnych dotyczących naruszeń podczas budowy kosmodromu. Autor: tas/adso / Źródło: RIA Nowosti, gazeta.ru, vesti.ru","Nowy kosmodrom jest położony tuż przy granicy z Chinami, na terytoriach, które Pekin uznaje za zagrabione przez Rosję w XIX wieku",
Notowania rządu w dół,"Już prawie połowa Polaków jest niezadowolona z pracy rządu Donalda Tuska. Ekipa PO-PSL wciąż może liczyć na poparcie 38 proc. ankietowanych - wynika z najnowszego sondażu SMG/KRC dla programu ""Forum"" w TVP Info.","Z badań wynika, że pracę rządu Donalda Tuska źle ocenia 47 proc. ankietowanych. To o trzy punkty procentowe więcej, niż w podobnym badaniu SMG/KRC przed trzema tygodniami. Jeszcze gorzej dla rządu wygląda wielkość odsetka osób zadowolonych z jego pracy. Tak odpowiedziało 38 proc. respondentów, co oznacza spadek aż o osiem punktów procentowych w ciągu trzech tygodni. Gorsze notowania również prezydenta i Sejmu Respondenci byli również pytani o to, jak oceniają pracę innych najważniejszych organów władzy. Prawie dwie trzecie respondentów (po 64 proc.) źle oceniło pracę prezydenta Lecha Kaczyńskiego (wzrost o pięć punktów procentowych) i Sejmu (spadek o cztery punkty procentowe). Dobrze pracę prezydenta ocenia co czwarty Polak (25 proc., spadek o sześć punktów procentowych), a Sejmu co piąty - 19 proc. (spadek o trzy punkty procentowe). SMG/KRC zrealizował sondaż telefoniczny w dniach 27-29 czerwca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie 1002 osób powyżej 18. roku życia.",Rządowi ubywa pozytywnych ocen,
"Trzyletnia Amelia i jej mama odnalezione. ""Przebadał je lekarz, nie stwierdził obrażeń""","Porwana trzyletnia Amelia i jej 25-letnia matka Natalia zostały odnalezione. Dwóch mężczyzn - w tym ojciec dziecka - zostało zatrzymanych. Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński przekazał w rozmowie z TVN24, że matka z córką są ""całe i zdrowe"". Odwołany został Child Alert.","- To dobra wiadomość, sprzed kilku minut. Jeżeli chodzi o siły i środki, to nie czas o nich mówić, ale w mojej ocenie siły i środki, które zostały zastosowane, były właściwe i adekwatne do sytuacji - powiedział w piątek po godzinie 16 wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. Dodał, że policja od pierwszych chwil, od uzyskania informacji o uprowadzeniu, ""robiła wszystko, żeby skutecznie znaleźć sprawców, odzyskać osoby uprowadzone, a następnie ukarać tych, którzy dokonali tego czynu"". ""Amelka i jej mama są już dzięki nam całe i zdrowe pod naszą opieką! Uwolnienie ich i zatrzymanie sprawców to efekt skutecznych działań polskiej policji, nieopisany trud policjantów z KGP, CBŚP i całego kraju, w szczególności garnizonów z Białegostoku, Olsztyna, Radomia"" - napisała polska policja na Twitterze.  - Kobieta i jej córka są całe i zdrowe, przebadał je lekarz, który nie stwierdził żadnych obrażeń - potwierdził zastępca szefa Prokuratury Regionalnej w Białymstoku Paweł Sawoń. Policja o akcji przeciwko porywaczom Amelki i jej mamy. CZYTAJ > Jak powiedział w rozmowie z TVN24 wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński, ""wszystko wskazuje na to, że dwaj zatrzymani, w tym ojciec dziewczynki, to są sprawcy"". - Amelka i mama są bezpieczne, nic im nie grozi, a sprawcy po odpowiedniej procedurze w śledztwie będą na pewno odpowiednio ukarani, to jest rola prokuratury - mówił. Dodał, że policja od samego początku przyjęła hipotezę uprowadzenia rodzicielskiego. - Ona się wstępnie potwierdziła, ale to są wszystko nowe, bardzo świeże informacje - podkreślał. Dopytywany gdzie doszło do zatrzymania i uwolnienia Amelki i jej mamy, odparł, że - według policji - stało się to na Mazowszu. - Jednego ze sprawców zatrzymano w Ostrołęce, w granicach Ostrołęki, tam także odnaleziono dziecko i mamę. Drugi ze sprawców został zatrzymany w pobliżu Ostrowi Mazowieckiej - powiedział wiceminister. Jak dodał, Amelka, jej mama i ojciec zostali zidentyfikowani w samochodzie. Kobieta i jej córka zostały porwane w czwartek sprzed bloku na osiedlu Dziesięciny w Białymstoku. 25-letnią Natalię i 3-letnią Amelię uprowadziło dwóch zamaskowanych mężczyzn. Według relacji świadka napastnicy wysiedli z auta, wciągnęli do środka kobietę z córką, a następnie odjechali. Samochód potem porzucili. Poszukiwania trwały od godziny 10 w czwartek. W sprawie zaginięcia dziecka KGP wysłała tzw. Child Alert. Uruchomienie tego systemu ma na celu jak najszybsze  odnalezienie dziecka przy pomocy rozpowszechnienia informacji o jego  zaginięciu wśród jak największej liczby odbiorców, którzy stanowią  potencjalne źródło informacji o zdarzeniu. Dzięki temu informacje o  zaginionym dziecku trafiają od razu do mediów, mogą również być  rozpowszechniane za pośrednictwem telefonów komórkowych. W piątek, po informacji o odnalezieniu kobiety i dziecka, Child Alert został odwołany. ""Z przyjemnością informujemy, że uprowadzone w dniu wczorajszym Amelia i jej mama Natalia zostały dzisiaj odnalezione"" - napisano na stronie internetowej Child Alert. ""Bardzo dziękujemy wszystkim zaangażowanym w publikację komunikatu Child Alert"" - podkreślono. Zaznaczono jednocześnie, że w ostatnich kilkunastu godzinach odebrano dziesiątki telefonów i wiadomości elektronicznych ze wskazówkami dotyczącymi zaginionych. ""Niestety nie mogliśmy na wszystkie odpowiedzieć, niemniej każda informacja była przedmiotem wnikliwej weryfikacji. Również bardzo dziękujemy za zaangażowanie i pomoc"" - zaznaczono. Jak podkreślił prokurator Paweł Sawoń, Child Alert zadziałał. Mieszkanka okolic Ostrołęki zauważyła samochód, którym poruszał się poszukiwany mężczyzna z żoną i córką, po czym zawiadomiła policję. Doszło do zatrzymania, natomiast wspólnik  został zatrzymany w innym miejscu, ""na granicy województw podlaskiego i mazowieckiego"". Śledztwo prowadzi Prokuratura Okręgowa w Białymstoku. - Zatrzymani zostaną niezwłocznie przewiezieni do prokuratury, gdzie będą wykonywane z nimi czynności procesowe, polegające na przedstawieniu zarzutów pozbawienia wolności i uprowadzenia małoletniej - powiedział prokurator Sawoń. Według informacji Sądu Rejonowego w Białymstoku, ojciec Amelii starał się w 2018 roku o sądową decyzję o wydaniu mu córki. Rzeczniczka prasowa tego sądu sędzia Beata Wołosik poinformowała, że w lutym 2018 r. wniosek został oddalony, bo matka dziewczynki wykazała w postępowaniu, że mężczyzna zgodził się, aby obie z córką zostały w Polsce, tymczasem ojciec chciał zabrać dziecko do Niemiec. Jak podkreśliła sędzia Wołosik, na podstawie opinii biegłych, psychologa i pedagoga, ""sąd ustalił, że istnieje poważne ryzyko, iż powrót dziecka do Niemiec naraziłby je na szkodę fizyczną lub psychiczną oraz postawiłby je w sytuacji nie do zniesienia"". Ojciec dziewczynki odwołał się od tej decyzji, Sąd Okręgowy w lipcu 2018 r. jego apelację oddalił. Autor: akw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Zieliński: hipoteza uprowadzenia rodzicielskiego wstępnie potwierdzona-@@@-Wiceminister MSWiA o miejscu zatrzymania sprawców-@@@-Miejsca zatrzymania porywaczy 3-letniej Amelki i jej matki,
Benefis Gosiewskiego,30 lipca 2007Premier Gosiewski chyba zyska nowy przydomek...,,,
"Miała zeznawać w sprawie bunga bunga, zmarła po ""miesiącu agonii"". Berlusconi zabrał głos","Wszczęto śledztwo w sprawie możliwego zabójstwa po tajemniczej śmierci modelki Imane Fadil - poinformowały w piątek włoskie władze. 33-latka była stałą uczestniczką imprez Silvio Berlusconiego znanych jako ""bunga bunga ""i miała zeznawać w procesie byłego premiera.","Pochodząca z Maroka 33-letnia Imane Fadil zmarła 1 marca, miesiąc po tym, jak trafiła do szpitala z powodu silnego bólu brzucha. O jej śmierci poinformowano po raz pierwszy w piątek. Według prokuratury stan Fadil w szpitalu miał się systematycznie pogarszać, a jej kolejne organy wewnętrzne przestawały pracować. Pobyt kobiety w szpitalu nazwano ""miesiącem agonii"". - Lekarze nie ustalili żadnej przyczyny medycznej, która mogłaby tłumaczyć tę śmierć - powiedział agencji Reutera szef prokuratury w Mediolanie, Francesco Greco. Jak dodał, w dokumentacji medycznej Fadil były jednak ""ciężkie anomalie"". Reuters nie precyzuje, o jakie anomalie chodziło. Kobieta po przyjęciu do szpitala twierdziła natomiast w rozmowach z przyjaciółmi i swoim adwokatem, że została otruta. Lokalne władze przyznały, że objawy, które miała, przypominały te spotykane u ofiar otruć. Włoska agencja ANSA twierdzi ponadto, że dotarła do wyników badań toksykologicznych kobiety przeprowadzonych 26 lutego, czyli jeszcze przed jej śmiercią. Według ANSA badania te - realizowane przez specjalistyczną placówkę - wykazały, że w jej krwi była ""mieszanka substancji radioaktywnych"". Wyniki dotarły do szpitala, według agencji, dopiero 6 marca, już po śmierci modelki. Informacje te nie zostały oficjalnie potwierdzone. Włoska prokuratura w piątek poinformowała jednak o wszczęciu śledztwa w sprawie możliwego zabójstwa Fadil. Silvio Berlusconi powiedział w sobotę dziennikarzom, że ""to zawsze przykre, gdy umiera ktoś młody"". - Nigdy nie znałem tej osoby i nigdy z nią nie rozmawiałem. (...) Gdy czytałem jej wypowiedzi, zawsze uważałem, że są to rzeczy wymyślone i absurdalne - zapewnił były włoski premier. Media przytaczają też głosy z otoczenia modelki, że była ona ostatnio bardzo podejrzliwa i obawiała się, iż ktoś ją kontroluje. Mówiła też, według tych relacji, że ma jeszcze wiele do powiedzenia w sprawie wieczorów w Arcore z udziałem młodych, opłacanych sowicie kobiet. Pisała książkę na ten temat. Berlusconiego opisywała jako ""Lucyfera Zła"". Modelka była stałą uczestniczką zabaw organizowanych przez byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego znanych jako ""bunga bunga"". Chodzi o imprezy o charakterze erotycznym z udziałem młodych kobiet, mające do 2010 roku miejsce w rezydencji ówczesnego premiera. Wśród uczestniczek była nieletnia wtedy córka imigrantów z Maroka Karima el Mahroug, nazywana Ruby. Po tym, jak informacje o rozwiązłych imprezach trafiły do mediów, Berlusconi oskarżony został o korzystanie z prostytucji nieletnich i nadużycia władzy. W 2012 roku Fadil zeznawała w jego procesie. Mówiła wówczas o zapraszanych na przyjęcia młodych kobietach, czasami przyjeżdżających parami. Na jednym z nich kobiety te miały być przebrane za zakonnice, a następnie rozbierać się i tańczyć na rurze. Na innej imprezie, według modelki, kobieta w samej bieliźnie miała rozbierać się przed Berlusconim mającym na twarzy maskę z wizerunkiem brazylijskiego piłkarza Ronaldinho. W pierwszym procesie, dotyczącym erotycznych imprez w Arcore, były włoski premier został oczyszczony z zarzutu korzystania z usług nieletniej prostytutki. Sąd uznał, że polityk nie wiedział, iż nastolatka nazywana Ruby nie jest pełnoletnia. Później byłemu premierowi stawiane były jednak kolejne zarzuty, m.in. przekupywania niektórych kobiet uczestniczących w imprezach, aby składały przed sądem fałszywe zeznania. Jak informowano w 2017 roku, z kilku przeprowadzonych śledztw wynikało, że Berlusconi zapłacił prawie 400 tysięcy euro trzem kobietom z Mediolanu w zamian za ich milczenie. Silvio Berlusconi nie przyznawał się do stawianych zarzutów. Imane Fadil nigdy nie została oskarżona o przyjmowanie łapówek, była jednak jednym z kluczowych świadków w trwającym procesie byłego włoskiego premiera. Zaplanowane były jej kolejne przesłuchania. Według włoskich gazet kobieta pisała także książkę o swoich doświadczeniach. Kopia rękopisu, po śmierci modelki, miała trafić do prokuratury. Autor: mm, momo/tr,rzw/kwoj / Źródło: Reuters, ANSA, PAP",,
"Chciał porwać psy Obamy. Gdy go zatrzymano twierdził, że jest synem Marilyn Monroe i JFK","Agenci Secret Sevice aresztowali w Waszyngtonie mężczyznę, który miał planować uprowadzenie jednego z psów prezydenta Baracka Obamy. Przy zatrzymanym agenci znaleźli broń i naboje - poinformował ""Washington Post"".","49-letni Scott D. Stockert z Północnej Dakoty przyznał się, że planował porwać co najmniej jednego z prezydenckich psów. Obamowie mają dwa psy, o imionach Bo i Sunny. To portugalskie psy wodne. Rasa ta hodowana jest zaledwie przez garstkę entuzjastów. Mężczyzna przyjechał pickupem z miejscowości Dickinson w stanie Północna Dakota. Został zatrzymany w jednym z hoteli niedaleko Białego Domu. W jego samochodzie znaleziono strzelbę, karabin, maczetę i 350 sztuk amunicji. Usłyszał m. in. zarzut nielegalnego posiadania broni. Podczas wstępnej rozprawy sąd zwolnił mężczyznę z aresztu, ale pozostanie on pod nadzorem władz. Stockert przejdzie jeszcze badania. W czasie zatrzymania miał powiedzieć agentom, że jest Jezusem oraz synem Marilyn Monroe i prezydenta Johna F. Kennedy'ego. Miał też deklarować, że chce kandydować na prezydenta USA. Autor: kło//rzw / Źródło: Reuters",,
Krakowianie zjedli 50 tys. pierogów,"Ideą festiwalu jest nawiązanie do jednej z najstarszych polskich tradycji kulinarnych. Impreza ma na celu promowanie walorów staropolskiej kuchni wśród licznych turystów, którzy przybywają do Krakowa. Towarzyszą jej degustacje, kiermasze, występy artystyczne i konkursy. Restauratorzy rywalizują o przechodnie statuetki Kazimierza Wielkiego i św. Jacka z Pierogami.","Jury przyznało dziś statuetki Św. Jacka trzem resuracjom: ""Polskim smakom"" za pierogi ze szpinakiem, ""Bohemie"" za pierogi z kaszą i wędzonką, oraz ""Królestwu Pierożka"" za pierogi z jabłkiem i płatkami róż. Te ostatnie zdobyły również nagrodę publiczności i zostały uhonorowane statuetką Kazimierza Wielkiego. Legenda głosi, że pewnego dnia miejscy biedacy poprosili o pierogi św. Jacka, który akurat przechadzał się ulicą Krakowa. Biedacy wiele słyszeli o tej – wtedy bardzo „elitarnej” – potrawie i chcieli jej skosztować. Święty Jacek spełnił ich prośbę. Według wstępnych szacunków organizatorów, w sobotę i niedzielę na placu Szczepańskim w Krakowie zjedzono ponad 50 tys. pierogów. Tegoroczny festiwal połączony jest z obchodami 750. rocznicy śmierci św. Jacka - patrona Zakonu Dominikanów, dlatego towarzyszy mu ""Jarmark św. Jacka"". Impreza potrwa do środy 15 sierpnia. Organizatorami festiwalu jest Krakowskie Biuro Festiwalowe i zakon OO. Dominikanów. Jak podkreślali organizatorzy, ideą festiwalu jest nawiązanie do jednej z najstarszych polskich tradycji kulinarnych i promocja walorów kuchni staropolskiej wśród przybywających do Krakowa turystów. Festiwal cieszy się dużym zainteresowaniem. Od soboty, do degustacji pierogów ustawiały się na placu Szczepańskim długie kolejki. - Jak szacują restauratorzy, w sobotę wśród gości festiwalu rozprowadzono 30 tys. pierogów, prawdopodobnie nie mniej zjedzono także w niedzielę, ale nie mamy jeszcze dokładnych danych - powiedziała Magdalena Łukasik z Krakowskiego Biura Festiwalowego. W programie festiwalu oprócz degustacji znalazły się kiermasze, pokazy lepienia pierogów i występy artystyczne. Chętni mogą zwiedzić klasztor dominikanów i wysłuchać nieszporów gregoriańskich. Organizatorzy festiwalu powołują się na legendę, według której biedacy poprosili o pierogi przechadzającego się ulicami Krakowa Świętego Jacka. Wiele słyszeli o tej bardzo wtedy elitarnej potrawie i chcieli jej skosztować. Święty Jacek spełnił ich prośbę. Inne podanie głosi, że św. Jacek w czasach głodu żywił biednych pierogami, które sam wymyślił i sam przygotowywał. Św. Jacek Odrowąż (ur. pod koniec XII w., zm. 15 sierpnia 1257 r. i pochowany w kościele dominikanów w Krakowie), kaznodzieja i misjonarz, twórca polskiej prowincji dominikanów, kanonizowany w 1594 r. Jego kult znany jest nie tylko w Polsce, ale również w całej Europie, w obu Amerykach i Azji. Obecnie jego świętem jest 17 sierpnia.",Kraków podczas weekendu zamienił się pierogowy raj,
Platforma: Pozywamy z trzech powodów...,"PO w końcu zdecydowała się pozywać PiS za spot, w którym partia Jarosława Kaczyńskiego zarzuciła jej ""kolesiostwo"". Jak powiedział Grzegorz Dolniak, są trzy powody złożenia pozwu. To pierwsza w tegorocznej kampanii sprawa, która zostanie rozstrzygnięta przez sąd w przyspieszonym, wyborczym trybie.","- Pozywamy Prawo i Sprawiedliwość w trybie wyborczym za spot, który wyprodukowali ostatnimi czasy. Pozywamy za nieprawdę, która ma miejsce w ich spocie - m.in. za to że rząd załatwił zlecenia dla żony ministra Grada, że rząd załatwił zlecenia dla firmy senatora Misiaka - mówi wiceszef PO Waldy Dzikowski. Jak dodał, ""Platforma domaga się od PiS przeprosin w środkach masowego przekazu"". Trzy główne powodyOglądaj Wideo: TVN24 Dolniak: są trzy powodu pozwania PiS Wiceszef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Grzegorz Dolniak powiedział, że polityków PO najbardziej uderzyły trzy punkty spotu PiS. - Chodzi o sprawę rzekomej pomocy państwa dla firmy byłego senatora Misiaka, o obecność przy zawieraniu kontraktów ze spółkami skarbu państwa żony ministra Grada, oraz o rzekome ""kolesiostwo"" pani prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz - wyliczał Dolniak. Podkreślił, że żadna z tych tez nie jest prawdziwa, a materiał dowodowy, złożony w sądzie razem z pozwem, określił jako ""bardzo mocny"". - Chcieliśmy, by pozew wraz z materiałem dowodowym nie budził żadnych wątpliwości oraz by był po prostu skuteczny - powiedział polityk. Dolniak zaznaczył, że PO długo zastanawiał się czy warto pozywać partię Jarosława Kaczyńskiego. - Ostatecznie uznaliśmy, że warto, bo w ślad za tym spotem mogły pojawić się inne, które w efekcie mogły rzutować na ostateczny wynik czerwcowych wyborów. ""Same kłamstwa i pomówienia"" Platforma od początku grzmiała, iż w spocie autorstwa PiS są same kłamstwa i pomówienia. ""By żyło się lepiej. Kolegom Platformy"" O zdradę... czytaj dalej »Politycy PO prostowali publicznie wszystkie zarzuty o kolesiostwo, które PiS wytknął ich partii w kontekście byłego senatora PO Tomasza Misiaka (spot informuje, że dostał zlecenia na ""grube miliony"" dzięki specustawie), prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz (zarzucono jej wydanie na nagrody dla urzędników kilkudziesięciu milionów złotych) i ministra skarbu Aleksandara Grada (reklamówka mówi, że firma jego żony dostała milionowe zlecenia w ramach zamówień publicznych). Głównym z powodów, dla którego zwlekano z pozwem, był sprytny zabieg z gwiazdką, zastosowany w spocie. Informacje przytoczono z powołaniem się na wcześniejsze artykuły w mediach. Platforma nie wyklucza pozwu za spot PiS - Spot PiS jest... czytaj dalej » Pozew przeciwko PiS został złożony w trybie wyborczym. Zgodnie z ordynacją wyborczą, jeżeli materiały wyborcze zawierają informacje nieprawdziwe, pełnomocnik komitetu wyborczego lub kandydat na posła ma prawo wnieść pozew do sądu okręgowego, w m.in. o wydanie nakazu sprostowania takich informacji. Sąd okręgowy ma rozpoznać wniosek w ciągu 24 godzin w postępowaniu nieprocesowym.",W spocie PiS zarzuca PO kolesiostwo,
Południe żywi Północ,"Statek wyładowany pięcioma tysiącami ton ryżu pochodzącego z Korei Południowej popłynie do Korei Północnej. Zboże jest pomocą dla ofiar niedawnej powodzi, która nawiedziła północną część półwyspu. Jest to pierwsza akcja pomocowa z żywnością udzieloną komunistycznemu sąsiadowi, odkąd w 2008 roku władzę na Południu przejęli konserwatyści","Frachtowiec z ładunkiem ma w poniedziałek opuścić port Pusan i udać się do chińskiego portu Dandong, niedaleko granicy z Koreą Płn. Następnie do połowy listopada chińskie ciężarówki dostarczą ryż ofiarom powodzi z miasta Sinyidzu na północnym zachodzie Korei Płn. przy granicy z Chinami. Korea spłaci dług żeń-szeniem Nie mają... czytaj dalej »Gorąca linia między Koreami Po pięciu... czytaj dalej »Ulewne deszcze w lipcu i sierpniu zniszczyły w Korei Płn. północne regiony przylegające do granicy z Chinami oraz prowincje wschodnie. Ocenia się, że żywioł dotknął od 90 tysięcy ludzi. Czerwony Krzyż szacuje, że pięć tysięcy ton ryżu wystarczy na wyżywienie 100 tysięcy ludzi przez 100 dni. Trudne sąsiedztwo Od kilku lat Korea Południowa jest głównym donatorem żywności dla Północy. Stosunki pomiędzy obu krajami znacznie pogorszyły się, gdy w lutym 2008 roku w Korei Płd. do władzy doszedł konserwatywny prezydent Li Miung Bak, zwolennik twardej polityki wobec Północy. Kolejnym czynnikiem negatywnym w relacjach obydwu krajów było przeprowadzenie przez Phenian w maju 2009 roku kolejnej próby nuklearnej. Rząd prezydenta Li drastycznie ograniczył handel z Północą po tym jak w marcu br. zatonęła południowokoreańska korweta Cheonan, o której zatopienie Seul oskarża Phenian. Stany Zjednoczone nasiliły ostatnio sankcje ekonomiczne wobec Phenianu, w nadziei na to, że pod wpływem silnej presji międzynarodowej reżim podejmie decyzje o powrocie do negocjacji na temat zarzucenia swojego programu budowy broni nuklearnej.",,
Ekologiczne misski wybrane,20-letnia Hinduska Nicole Faria została Miss Ziemi 2010. W trzecim co do wielkości konkursie piękności świata brała udział także Polka Beata Polakowska. Sukcesu jednak nie odniosła.,"Faria w bikini (fot. www.missearth.tv) Konkurs mający na celu promocję ekologii i ochrony środowiska, został zorganizowany po raz 10. W tym roku odbył się w Vinpearl Land w Wietnamie. Uczestniczki rywalizowały o cztery tytuły: Miss Ziemi (odpowiadający tytułowi miss), Miss Powietrza (I wicemiss), Miss Wody (II wicemiss), Miss Ognia (III wicemiss). Egotyczne piękności Po raz pierwszy w historii (zaprojektowana zgodnie z najostrzejszymi proekologicznymi kryteriami) korona Miss Ziemi trafiła do przedstawicielki Indii, 20-letniej Nicole Farii. Hinduska ma 176 cm wzrostu, waży 49 kg, a jej wymiary to 85-58-90. Jej głównym celem działania na rzecz środowiska jest ""ochrona zasobów naturalnych, takich jak woda i lasy"". Pozostałe tytuły miss również trafiły do pań o egzotycznym typie urody: Miss Powietrza do Jennifer Pazmino z Ekwadoru, Miss Wody - Watsaporn z Tajlandii, Miss Ognia - Yeidy Bosqyes z Puerto Rico. Polka Beata Polakowska nie zachwyciła jury (fot. www.missearth.tv)Wyzywająca Miss Powietrza (fot. www.missearth.tv) 24-latka z Ostrowii bez korony Polskę reprezentowała Miss Polonia 2009 Beata Polakowska. Nie zdobyła jednak żadnego wyróżnienia. Pochodząca z Ostrowii Mazowieckiej 24-latka ma 172 cm wzrostu i waży 57 kg. Jej wymiary to 82-65-88. W ankiecie, którą musiała wypełnić każda z kandydatek napisała, że środowisko ""należy traktować jako prezent dla naszych dzieci oraz jako spuściznę naszych przodków"". ""Ziemia przetrwa bez człowieka - nie niszczmy naszego domu"" - apeluje Polakowska. Miss Wody prawie jak syrena (fot. www.missearth.tv)Gorąca Miss Ognia (fot. www.missearth.tv)","Od lewej miss: powietrza, ziemi, wody, ognia",
"Sędzia SN pozwał Sąd Najwyższy, aby móc orzekać","Sędziowie Sądu Najwyższego, których powołano po zmianach przeforsowanych przez PiS, nie są dopuszczani do orzekania, bo nie ma pewności czy zostali wybrani legalnie. Jeden z nich, Kamil Zaradkiewicz, protestuje i pozywa Sąd Najwyższy.",Źródło: tvn24,,
"""Dobrze się znamy i rozumiemy""","- Dziś miałem - niestety nie tak częstą jak kiedyś - możliwość długiej rozmowy z panią profesor. Rozmawialiśmy o bardzo różnych sprawach, znaczna część rozmowy była poświęcona sprawą ekonomicznym. O tym pani profesor wie naprawdę bardzo dużo. Być może nie ma w Polsce drugiej osoby, która wie równie dużo - powiedział po zakończeniu spotkania z Zytą Gilowską prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ze spotkania zadowolona była też Gilowska. Konkretów brak.","Zarówno była wicepremier w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, jak i prezes PiS podtrzymali chęć współpracy, ale szczegółów nie chcieli ujawnić. - Z jednej strony mówiliśmy o tej debacie, która ma być debatą merytoryczną, ale mówiliśmy też o sytuacji jaka jest dzisiaj, ponieważ diagnoza jest niesłychanie ważna, kluczowa. Pani profesor właśnie na to zwróciła szczególną uwagę. Cała reszta jest przed nami - powiedział prezes PiS pytany czy Gilowska zamierza się zaangażować w bieżącą politykę. ""PiS woli przesłuchania, koniec debat o debatach"" - Kończymy... czytaj dalej »Tajemnicza był też sama pani profesor. - Rozmawialiśmy jak ludzie, którzy się dobrze znają i rozumieją. Ja zawsze wspierałam pana prezesa Kaczyńskiego. Odchodząc z polityki powiedziałam, że bardzo dobrze się pracowało z premierem Jarosławem Kaczyńskim i że będę wspierała pana premiera w każdej formie i okolicznościach. Podobnie jak powiedziałam publicznie, że będę wspierała prezydenta Leszka Kaczyńskiego. Zawsze to mówiła, i to zdanie podtrzymuje - podkreśliła Gilowska. Z PO do PiS Zyta Gilowska w latach 2001-2005 była posłanką PO. Wystąpiła z Platformy Obywatelskiej w tym samym miesiącu w związku z oskarżeniami o nepotyzm. Zarzucano jej, że zatrudniła w swoim biurze poselskim swoją synową oraz opłacała pracę swojego syna jako eksperta z pieniędzy przeznaczonych na obsługę biura. Według Gilowskiej synowa została zatrudniona w biurze zanim poznała jej syna, a korzystanie z usług syna pozwoliło obniżyć koszty ekspertyz. Swoje wystąpienie z partii uzasadniała tym, że sytuacja w jej biurze była znana liderom partii od początku, a kroki dyscyplinarne podjęte zostały wobec niej dopiero po publikacjach prasowych. Kaczyński: Rostowski powinien wziąć się do pracy Jarosław... czytaj dalej » 7 stycznia 2006 prezydent Lech Kaczyński na wniosek premiera Kazimierza Marcinkiewicza powołał Gilowską na urząd wicepremiera i ministra finansów. Jej odwołanie nastąpiło 24 czerwca 2006, kiedy to Rzecznik Interesu Publicznego, Włodzimierz Olszewski, zarzucił jej ""kłamstwo lustracyjne"". Sąd lustracyjny pierwszej instancji, po rozpatrzeniu sprawy, w dniu 6 września 2006 orzekł jednak, że złożyła ona zgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne. 22 września 2006 została powołana na wniosek premiera na stanowiska ministra finansów i wicepremiera w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. W 2007 roku po przegranych przez PiS wyborach straciła stanowisko ministra i wicepremiera. Na początku 2008 roku z powodów zdrowotnych wycofała się z polityki. Od lutego 2010 roku jest członkiem Rady Polityki Pieniężnej, do której powołał ją prezydent Lech Kaczyński. Czytaj więcej o wyborach - Czas Decyzji",Kaczyński spotkał się z Gilowską,
"""W tych warunkach"" Włosi nie poprą unijnego budżetu","Premier Włoch Giuseppe Conte ostrzegł, że w obecnej sytuacji jego rząd nie może poprzeć nowego budżetu Unii Europejskiej. To odpowiedź władz w Rzymie na brak reakcji ze strony Unii i państw członkowskich na apel o przyjęcie migrantów ze statku stojącego u wybrzeży Sycylii.","Od kilku dni trwa kryzys wokół statku włoskiej Straży Przybrzeżnej ""Diciotti"" z około 140 migrantami, uratowanymi na Morzu Śródziemnym. Włoski rząd nie zgodził się na to, by zeszli oni na ląd i apelował o gest solidarności ze strony państw UE, a także do Unii, by wystąpiła z inicjatywą na rzecz rozwiązania tej sytuacji. Premier Conte oświadczył w sobotni wieczór na Facebooku, że rząd pracuje nad tym, aby zgłosić zastrzeżenia do planu finansowego Unii na następne lata, który jest teraz przedmiotem dyskusji. ""W tych warunkach Włochy uważają za niemożliwe poparcie prognozowanego budżetu, który generuje politykę tak niespójną z planem socjalnym"" - wyjaśnił szef rządu. Wyraził opinię, że spotkanie w Brukseli na temat imigracji, które zakończyło się bez konkretów, ""nie jest porażką Włoch"". ""To porażka Europy"" - oznajmił. Giuseppe Conte zaznaczył, że celem polityki jego rządu jest wniesienie wkładu w rozwój Unii Europejskiej. ""Nie możemy zadowolić się wspólnym rynkiem, łączeniem państw z powodu czystych interesów ekonomicznych"" zastrzegł. ""My mamy bardziej wzniosłą koncepcję Europy. Jesteśmy krajem założycielskim i również z tego powodu odczuwamy większą odpowiedzialność"" - napisał Conte. Podkreślił również, że jego rząd ""zaprezentował się w Unii, mając czyste karty"". ""Tak jak prosi o to wiele państw członkowskich, ten rząd prowadzi bardziej restrykcyjną politykę migracyjną niż ta, jaka była w przeszłości po to, by nie dopuścić do tego, aby włoskie wybrzeże stało się niekontrolowanym miejscem zawijania migrantów, a zatem bodźcem dla przemytu, a także by zapobiec temu, aby mogli oni swobodnie przemieszczać się do innych krajów europejskich"" - oświadczył premier Włoch i zarzucił krajom Unii brak solidarności. Conte podziękował jednocześnie Albanii i Irlandii za wyrażenie gotowości przyjęcia po 20 migrantów ze statku ""Diciotti"" oraz Konferencji Episkopatu Włoch, która udzieli gościny 100 ludziom.  ",,
Awantura o krzyż w obiektywie internautów,"Szarpanina z policją i strażą miejską, rozwalanie barierek ochronnych i napierający tłum - takie sceny można było zobaczyć we wtorek pod Pałacem Prezydenckim. Nasz internauta Maciej Tatarynowicz był w centrum wydarzeń. Poniżej prezentujemy jego zdjęcia.","Czekamy także na inne interesujące zdjęcia od naszych internautów. Jeśli takie zrobiłaś lub zrobiłeś, prześlij nam na platformę Kontakt TVN24. Wyzwiska, pięści, gaz - tak wyglądała bitwa o krzyż Krzyż smoleński... czytaj dalej » Awantura, którą można obejrzeć na zdjęciach naszych internautów wybuchła przed godz. 13 we wtorek przed Pałacem Prezydenckim. ""Obrońcy krzyża"" starli się z policją i strażą miejską, która miała za zadanie pilnować porządku podczas przenoszenia krzyża do kościoła Św. Anny. Mieli to zrobić duchowni wraz z harcerzami (ustawili krzyż po katastrofie smoleńskiej) w uroczystej procesji. Ale kiedy przyszli pod Pałac Prezydencki, spotkali się z oporem obrońców krzyża. Usłyszeli gwizdy i wyzwiska. Strażnicy miejscy, by zapanować nad tłumem, musieli użyć gazu łzawiącego. Awantury nie udało się jednak zakończyć, w tej sytuacji Kancelaria Prezydenta zdecydowała, że krzyż nie zostanie przeniesiony.",Awantura o krzyż pod Pałacem Prezydenckim,
"Odmówili im azylu, ale zostali. Pół miliona takich przypadków","550 tys. imigrantów, którym niemieckie władze odmówiły przyznania azylu, przebywa nadal w Niemczech pomimo obowiązku opuszczenia kraju - podał w czwartek dziennik ""Bild"". Tylko nieznaczna część z nich jest deportowana do krajów pochodzenia.","Ponad 400 tys. takich imigrantów przebywa na terenie Niemiec dłużej niż sześć lat - pisze tabloid, powołując się na odpowiedź rządu na interpelacje klubu parlamentarnego Lewica. Najliczniejszą grupę stanowią Turcy - ponad 77 tys., obywatele Kosowa - 68 tys. i Serbowie - 50 tys. Niemal połowa z nich nabyła przez ten czas nieograniczone prawo do pobytu w Niemczech ze względu na związki z tym krajem i utratę więzów z krajem pochodzenia - czytamy w ""Bildzie"". 168 tys. niedoszłych azylantów jest przez władze ""tolerowanych"", chociaż powinni zostać deportowani. Wśród powodów zawieszenia decyzji o deportacji wymieniane są brak paszportu, choroba czy też niepewna sytuacja w kraju pochodzenia. 440 imigrantów pozostało w Niemczech ze względu na toczące się przeciwko nim postępowanie karne. Od stycznia do lipca niemieckie władze odesłały do krajów pochodzenia 13 134 cudzoziemców. Za deportacje odpowiadają władze krajów związkowych. Przewodniczący Związku Zawodowego Policjantów Rainer Wendt powiedział ""Bildowi"", że w Niemczech istnieje prawdziwy ""przemysł specjalizujący się w zapobieganiu deportacjom"". - Sprytni adwokaci i organizacje w rodzaju Pro Asyl uniemożliwiają deportowanie osób, którym odmówiono azylu - powiedział Wendt dodając, że politycy unikają tego tematu bojąc się ""niekorzystnych zdjęć"". - 215 tys. osób musi opuścić Niemcy - podkreślił policjant. Były minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich powiedział, że politycy, którzy ""pozwalają, by osoby, którym odmówiono azylu, grały państwu na nosie, niszczą zaufanie obywateli do struktur państwowych"". Obecny szef MSW Thomas de Maiziere zarzucił w czerwcu lekarzom, że część wystawianych przez nich zwolnień dla azylantów jest nieuzasadniona i służy jedynie uniemożliwieniu deportacji. ""To niemożliwe, by 70 proc. mężczyzn poniżej 40. roku życia było chorych i niezdolnych do transportu"" - powiedział wówczas minister, ściągając na siebie krytykę wielu wpływowych środowisk. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Prezydent Duda w Tbilisi: Lech Kaczyński był wielkim przyjacielem Gruzji,"Jestem rzecznikiem pełnego członkostwa Gruzji w NATO i będę zawsze Gruzję w tym wspierał - oświadczył prezydent Andrzej Duda, który jest z oficjalną wizytą w Tbilisi. Rozmowy polskiego przywódcy z władzami w Tbilisi mają dotyczyć między innymi Unii Europejskiej i NATO. Polskiemu prezydentowi towarzyszy pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda.","- Chciałem bardzo serdecznie podziękować za to niezwykle ważne dla mnie - nie tylko jako prezydenta Rzeczpospolitej, ale także dla mnie osobiście - zaproszenie tutaj do Gruzji, do Tbilisi, za to, że mogę tutaj razem z panem być. Tak jak dzisiaj powiedziałem, to w jakimś sensie podążanie śladami, tą ścieżką, którą w sensie politycznym wytyczył pan prezydent profesor Lech Kaczyński - mówił Duda we wtorek na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Gruzji Giorgim Margwelaszwilim. Prezydent podziękował za wspomnienie o Kaczyńskim, który ""był wielkim przyjacielem Gruzji"". - Nie tylko w sensie osobistym, nie tylko w sensie swojej, można powiedzieć, miłości do Gruzji jako pięknego kraju, ale także jako wielki polityk głębokiego przekonania co do znaczenia strategicznego Gruzji jako przyjaciela i sojusznika Rzeczpospolitej, jako przyjaciela i sojusznika Zachodu, czyli Unii Europejskiej i państw należących do Sojuszu Północnoatlantyckiego - podkreślił prezydent. Według niego Kaczyński ""jak nikt z polskich polityków (...) doskonale rozumiał, jak niezwykle ważna jest niepodległość, wolność i suwerenność Gruzji, wolność narodu gruzińskiego dla utrzymania jedności Europy, dla utrzymania przede wszystkim wolności naszej części Europy, czyli Europy Środkowej, gdzie leży mój kraj - Polska"". Stąd - wskazał Duda - wielkie wsparcie Kaczyńskiego w dążeniach Gruzji do uzyskania członkostwa w Unii Europejskiej oraz Sojuszu Północnoatlantyckim. - W krytycznym momencie, latem 2008 roku, kiedy Gruzja została napadnięta przez Rosję, prezydent Lech Kaczyński nie wahał się, żeby zebrać przywódców Europy Środkowej i przylecieć tutaj do Tbilisi, by stanąć razem i powiedzieć ""nie"" tamtej wrogiej, zdradzieckiej napaści, tej agresji, która wtedy miała miejsce i na całe szczęście tę agresję udało się wtedy zatrzymać - mówił Duda. - To jest także moja, jako Polaka, dzisiaj wielka satysfakcja, że mogę w wolnym Tbilisi, w niepodległej Gruzji być - dodał. Prezydent przekonywał, że spotkanie w Gruzji to ""przede wszystkim współczesność"". - Chciałem bardzo serdecznie pogratulować prezydentowi i całemu narodowi gruzińskiemu, władzom gruzińskim tej zmiany jakościowej, wielkiej zmiany, jeżeli chodzi o relacje - te takie najbardziej osobiste - z Unią Europejską, (...) a mianowicie wejścia do ruchu bezwizowego - powiedział Duda. - Ogromnie się cieszę, że Gruzja ten poziom relacji z Unią osiągnęła, tak bardzo namacalny dla zwykłego człowieka. Dla mnie to jest niesłychanie ważne, bo to, co my robimy, ta wspólnota Unii Europejskiej, którą tworzymy, i ta wspólnota międzynarodowa, którą tworzymy także z Gruzją, dla mnie ona jest realizowana przede wszystkim dla zwykłych ludzi - stwierdził Duda. Prezydent Andrzej Duda podziękował prezydentowi Gruzji za udział jego kraju w misji NATO w Afganistanie. - Ja na forum Sojuszu Północnoatlantyckiego i na forum UE za każdym razem, kiedy tylko mam sposobność, powtarzam, że drzwi do Sojuszu Północnoatlantyckiego, drzwi do UE muszą pozostawać otwarte dla tych państw, które swoje aspiracje do tych wielkich międzynarodowych organizacji traktują w sposób poważny i rzeczywiście podejmują zdecydowane kroki, żeby do tych organizacji należeć - powiedział. Prezydent podkreślił, że Gruzja podejmuje te zdecydowane kroki i pokazuje swoją determinację i solidarność z UE i NATO. - Zapewniam o moim wsparciu na każdym etapie dla gruzińskich aspiracji i tych atlantyckich, czy tych - jak to mówią - euroatlantyckich, a więc w zakresie NATO i w zakresie przyszłego członkostwa w UE - dodał Duda. Jak dodał, Gruzja na każdym kroku pokazuje, że jest godna członkostwa w Sojuszu, ponieważ ""dokonuje wszystkich działań, jakich dokonują państwa Sojuszu"". - W związku z tym jest gotowa znaleźć się wśród nas jako jeden z pełnoprawnych członków tej wspólnoty - powiedział Duda. Polski prezydent zaznaczył, że kwestia przynależności Gruzji do NATO ""jest problemem także politycznie skomplikowanym z przyczyn oczywistych"". Zaznaczył jednocześnie, że Gruzja ma strategiczne położenie geopolityczne. - Jestem przekonany, że prędzej czy później Gruzja znajdzie się w NATO i będzie pełnoprawnym członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego - powiedział Duda podkreślając, że obecnie należy podejmować działania w tym kierunku. - Jestem rzecznikiem pełnego członkostwa Gruzji w Sojuszu Północnoatlantyckim. Mogę tu zadeklarować jako prezydent Rzeczypospolitej, że zawsze będę Gruzję w tym wspierał. Zwłaszcza Gruzję, która działa i zachowuje się wobec Sojuszu Północnoatlantyckiego tak, jak do tej pory - podkreślił Duda. Prezydent Duda powiedział także, że Gruzja jest doskonałym miejscem do prowadzenia biznesu. - Potencjał obu krajów jest bardzo duży, w związku z tym wymiana handlowa między naszymi krajami jest, delikatnie mówiąc, bardzo skromna jak na możliwości. Istnieje olbrzymie pole do wspólnego działania - powiedział Duda. Jak podkreślił, trzeba w tym kierunku podjąć konkretne działania. Zdaniem Dudy należy między innymi doprowadzić do powołania wspólnego, polsko-gruzińskiego forum biznesowego. Podkreślił, że poprawienie relacji handlowych między Polską i Gruzją jest możliwe. - Gruzja też jest doskonałym terenem do tego, żeby się rozwijać, do tego, żeby realizować biznes, jest to też kraj z ogromnym potencjałem, który czeka na potencjalnych inwestorów i który daje bardzo dobre możliwości zarobkowania - przekonywał prezydent Polski. Jak dodał, Gruzja ma dzisiaj stabilną sytuację polityczną, aspiruje do NATO i Unii Europejskiej. Duda poinformował, że zaprosił prezydenta Gruzji do Warszawy. Margwelaszwili podziękował za zaproszenie i zadeklarował, że je przyjmie. Gruziński prezydent Giorgi Margwelaszwili podziękował Dudzie za wsparcie. - Chciałem podziękować prezydentowi Dudzie za bardzo mocne wsparcie okazywane Gruzji ze strony Polski, chciałem podziękować prezydentowi za to zdecydowane stanowisko, jakie Polska okazuje Gruzji zarówno na forum NATO, jak i Unii Europejskiej, a także na forum ONZ - powiedział Margwelaszwili we wtorek na wspólnej konferencji prasowej z polskim prezydentem w Tbilisi. Jak mówił, Gruzja odczuwa, że prezydent Duda i Polska tradycyjnie bardzo mocno wspierają aspiracje Gruzji. - Gruzja ma bardzo mocny, zasadniczy głos silnego członka NATO i UE (Polski - red.) - podkreślił Margwelaszwili. - Chciałem wyrazić wdzięczność prezydentowi Dudzie za wszystkie osiągnięcia na rzecz Gruzji, mówię tutaj o procesie liberalizacji wizowej, a także o poszerzonym formacie współpracy z NATO - zaznaczył prezydent Gruzji. Jak dodał, Polacy stoją u boku narodu gruzińskiego. - To fakt historyczny - przekonywał. Prezydent Gruzji dziękował też za działania Lecha Kaczyńskiego związane z Gruzją. - Prezydent Polski stał u naszego boku - podkreślił. Zadeklarował, że Gruzja jest zdecydowana na integrację z NATO i Unią Europejską. Wcześniej prezydenci Polski i Gruzji podpisali wspólną deklarację. W dokumencie upamiętniającym 25-lecie ustanowienia stosunków dyplomatycznych między Polską a Gruzją zaznaczono, że nasz kraj w pełni popiera gruzińskie aspiracje do uzyskania członkostwa w Unii Europejskiej i NATO. ""Podkreślamy znaczenie kontynuowania przez NATO polityki otwartych drzwi i potrzebę zrobienia kolejnego kroku w procesie członkostwa Gruzji w Sojuszu"" - zaznaczyli Duda i Margwelaszwili. Zgodzili się kontynuować współpracę na rzecz wzmacniania bezpieczeństwa euroatlantyckiego zgodnie z ""postanowieniami szczytu NATO w Warszawie"". Gruzja zaznaczyła w deklaracji, że docenia polskie starania w promowaniu swojego członkostwa w NATO oraz inicjatywy podejmowane na rzecz zbliżenia Tbilisi do Unii Europejskiej. Obie strony uznały, że umowa stowarzyszeniowa pomiędzy Gruzją a UE nie stanowi ""ostatecznego celu gruzińskiej współpracy z Unią Europejską"". ""Uznając wyjątkowy wkład Polski w Partnerstwo Wschodnie, pozostajemy zaangażowani na rzecz pełnego wykorzystania potencjału tej inicjatywy i zapewnienia dalszego rozwoju relacji pomiędzy UE a Gruzją"" - czytamy w dokumencie. Podkreślono znaczenie zbliżającego się szczytu Partnerstwa Wschodniego w Brukseli. Prezydenci zgodzili się, że należy wyznaczyć perspektywę dalszej współpracy z UE w ramach PW dla każdego z krajów objętych programem, uwzględniając poziom zaangażowania każdego z nich. Partnerstwo Wschodnie to realizowany od 2008 roku unijny projekt, mający na celu pogłębianie współpracy z Białorusią, Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Armenią i Azerbejdżanem. Projekt został zainicjowany przez Polskę i Szwecję. Prezydenci podkreślili, że bliskie relacje wykraczają poza ostatnie ćwierćwiecze i są głęboko zakorzenione w historii. Jak przypomnieli, Polska była jednym z kilku krajów, w których Gruzja ustanowiła swoją misję dyplomatyczną po uzyskaniu niepodległości od Imperium Rosyjskiego. - Dla uczczenia chwalebnych 100 lat historii naszych wspólnych relacji prezydent Polski i prezydent Gruzji rozszerzają swój honorowy patronat na Polsko-Gruzińską Komisję Historyków - czytamy w dokumencie. W deklaracji przypomniano słowa byłego prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego, który podczas wizyty w Tbilisi 12 sierpnia w 2008 roku powiedział: ""Jesteśmy tu, by wyrazić naszą solidarność"". Prezydent Kaczyński zorganizował wyjazd do Gruzji podczas wojny z Rosją w Osetii Południowej w 2008 roku, w którym uczestniczyli także ówcześni prezydenci: Ukrainy - Wiktor Juszczenko, Litwy - Valdas Adamkus, Estonii - Toomas Ilves oraz premier Łotwy Ivars Godmanis. Był to gest solidarności z Gruzją. Prezydent Duda spotka się we wtorek także z premierem Gruzji Giorgim Kwirikaszwilim oraz z szefem gruzińskiego parlamentu Iraklim Kobachidzem. Andrzej Duda złoży też wieniec przed pomnikiem Lecha Kaczyńskiego w Tbilisi. Popiersie byłego prezydenta Polski zostało odsłonięte w gruzińskiej stolicy w drugą rocznicę katastrofy smoleńskiej w 2012 roku. Pomnik stoi na placu imienia Lecha Kaczyńskiego, który z kolei położony jest w pobliżu ulicy imienia Lecha i Marii Kaczyńskich. Lech Kaczyński to jedna z najbardziej rozpoznawalnych dla Gruzinów polskich postaci, pamiętają oni wsparcie, jakiego udzielił on Gruzji w czasie wojny z Rosją w 2008 roku. Polska delegacja złoży kwiaty przed pomnikiem Bohaterów Poległych za Jedność Gruzji. We wtorek planowane jest także spotkanie z korpusem dyplomatycznym oraz przedstawicielami gruzińskich intelektualistów i działaczy społecznych. Polska para prezydencka będzie przebywać w Gruzji do środy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Prezydent Duda: prędzej czy później Gruzja znajdzie się w NATO,
"Nowak musi przekonać premiera, ""że insynuacje są nieprawdziwe""","Minister transportu Sławomir Nowak wie, że musi udokumentować swoje racje i przekonać, że ""insynuacje zawarte w artykule są nieprawdziwe"" - oświadczył premier Donald Tusk, nawiązując do tekstu ""Wprost"". Tygodnik opisał związki Nowaka z biznesem zarabiającym na państwowych kontraktach.","- Czytałem wyjaśnienie ministra Nowaka i ono jest dość jednoznaczne i kategoryczne w ocenie jakości tego materiału dziennikarskiego - mówił premier na wtorkowej konferencji prasowej. - To, że ktoś kogoś zna albo, że jedna firma otrzymuje zlecenia a inna nie - w tym nie ma nic gorszącego. Pytanie jest, czy ktoś od tych firm coś dostawał i dlatego ta sprawa musi być wyjaśniona - podkreślił szef rządu. Tygodnik o układach Nowaka z biznesmenami. Minister: To artykuł na poziomie tabloidu - To jest czysto... czytaj dalej »W ocenie Tuska publikacja jest ""jednoznaczną insynuacją, że urzędnicy państwowi otrzymywali drogie prezenty od firm, które wygrywały zlecenia"". - Wszyscy zainteresowani urzędnicy, w tym minister Nowak, jak i piszący te - zdaniem ministra - insynuacje muszą wyjaśnić sprawę absolutnie do spodu - powiedział. - Minister Nowak wie, że musi mieć zdolność udokumentowania i przekonania wszystkich bez wyjątku, że insynuacje zawarte w artykule są nieprawdziwe - podkreślił premier. - Nie jest dla mnie problemem, że ktoś napisał złośliwy czy krytyczny tekst w związku z tym, że jakaś firma dostaje jakieś zlecenie. Kluczowym problemem jest, że urzędnik dostaje za to prezent, czyli nazywając rzecz po imieniu - łapówkę. Każdy zapłaci głową za tego typu praktyki - zaznaczył Tusk. Czytałem wyjaśnienie ministra Nowaka i ono jest dość jednoznaczne i kategoryczne w ocenie jakości tego materiału dziennikarskiego - mówił premier na wtorkowej konferencji prasowej. - To, że ktoś kogoś zna albo, że jedna firma otrzymuje zlecenia a inna nie - w tym nie ma nic gorszącego. Pytanie jest, czy ktoś od tych firm coś dostawał i dlatego ta sprawa musi być wyjaśnion Donald Tusk Tygodnik ""Wprost"" napisał w poniedziałek, że minister transportu ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. Opisał m.in. wizyty ministra w ekskluzywnym klubie w Warszawie, gdzie był zapraszany przez osoby związane ze spółką CAM Media. Według autorów artykułu firma dzięki kontraktom z państwowymi spółkami i instytucjami rządowymi zarobiła miliony złotych; z jej usług korzystało m.in. MSZ, Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, PGE, PKP, Poczta Polska, Ruch i Totalizator Sportowy. W odpowiedzi na opublikowany w poniedziałek artykuł Nowak w oświadczeniu napisał, że nigdy nie ułatwiał ani nie pomagał w prowadzeniu biznesu, zdobywaniu zleceń lub kontraktów firmie CAM Media, ani żadnej innej firmie. Według ministra transportu artykuł opublikowany przez ""Wprost"" ma charakter insynuacyjny i oparty został na zestawieniu plotek z faktami i insynuacyjnych nadinterpretacjach. Jak poinformował na poniedziałkowej konferencji prasowej, sprawą artykułu zajmą się prawnicy, którzy sprawdzą, czy może wystąpić do sądu o ochronę dobrego imienia.","Jak mówił premier, minister ma udokumentować swoje racje",
"""Jestem zszokowany obłudą Millera i Kaczyńskiego""","- Jestem zszokowany obłudą Leszka Millera i Jarosława Kaczyńskiego, którzy kolejnym prezydentom amerykańskim dawali to, co oni chcieli - mówił Janusz Palikot w TVN24. W ten sposób szef RP skomentował reakcje byłych premierów na kontrowersyjne słowa Obamy o ""polskim obozie śmierci"".","""Obrażono nas drastycznie. Nie wierzę w pomyłki"" - To jest ten... czytaj dalej »Palikot zarzucił Millerowi i Kaczyńskiemu, że ich oburzenie w tej sprawie jest ""obłudą i tanim, sentymentalnym patriotyzmem"". Jednocześnie przypomniał, że wcześniej oni sami podejmowali decyzje o wysyłaniu Amerykanom ""polskiej krwi i miliardów zł"". Jak przykłady takich działań wymienił m.in. misje w Iraku i Afganistanie oraz tajne więzienia CIA. - Udawaliśmy, że będą zniesione wizy i udawaliśmy, że powstanie w Polsce tarcza antyrakietowa - mówił o postawie Polaków wobec USA. ""Nie sądzę, by za tym kryła się intryga"" ""Rotfeld powinien odmówić przyjęcia nagrody"" - Adam Rotfeld... czytaj dalej »Zdaniem Palikota, wypowiedź Obamy pokazuje, jak ""przeskalowane są nasze oczekiwania"" wobec sojusznika. Jak zauważył, Obama przyjmuje to, co Polska może Amerykanom zaoferować, ale ""bez zobowiązania, że coś nam się za to należy"". W ocenie Palikota, polska polityka wobec USA jest symboliczna, nie wynika z negocjacji. Z kolei Amerykanie - w jego przekonaniu - ""nie są naszymi przyjaciółmi, robią z nami interesy"". Pytany o własną ocenę słów Obamy stwierdził: - Nie sądzę, by za tym kryła się jakaś intryga. Amerykanie przykładają znacznie mniejszą wagę, niż nam się wydaje, do tych spraw. Barack Obama użył sformułowania ""polski obóz śmierci"" w czasie ceremonii pośmiertnego uhonorowania Jana Karskiego Prezydenckim Medalem Wolności.",Palikot komentuje słowa Obamy,
"Borys: zobaczymy, 
co będzie","Szefowa Związku Polaków na Białorusi Andżelika Borys wstrzemięźliwie komentuje czwartkowe spotkanie ministra Radosława Sikorskiego z Alaksandrem Łukaszenką. - Nie chciałabym mówić, co będzie - mówiła w polskim Sejmie Borys.","- Jest wypowiedź. Zobaczymy - komentowała Borys zgodę Łukaszenki na powstanie polsko-białoruskiej grupy ekspertów w sprawie sytuacji polskiej mniejszości na Białorusi. - Pierwszy krok zrobiony. ""Polacy w więzieniach? Przyjedźcie, pokażcie!"" - To moi Polacy,... czytaj dalej » Zobaczymy, jak to się potoczy - dodała Borys, a stojący obok niej marszałek Sejmu Bronisław Komorowski dopowiedział: - Na razie to jest pierwsze słowo. Do pierwszego kroku jeszcze kawałek drogi. Borys podkreślała, że białoruskim Polakom zależy na ""normalizacji"" sytuacji, ale ""w tej chwili jest to uzależnione od woli władz"". - Jesteśmy przygotowani na różne sytuacje - zaznaczyła szefowa ZPB. Seria rozmów W poniedziałek z Borys spotkał się prezydent Lech Kaczyński, który wyraził swoją solidarność ze Związkiem i jego działaczami. Do okazania solidarności wezwał także Unię Europejską. ""Nie było możliwości rozmowy"" z Łukaszenką Goszczący na... czytaj dalej » W środę Borys zaś wraz Alaksandrem Milinkiewiczem gościli w Parlamencie Europejskim, gdzie zostali przywitani brawami. Niemal wszyscy uczestnicy debaty w PE na temat Białorusi, przeprowadzonej w związku z represjami wobec działaczy mniejszości polskiej, zgodzili się, że nie jest to problem wyłącznie Polski, ale całej UE, gdyż łamane są prawa człowieka. Z kolei w ""Sikorskiego wykorzystała białoruska propaganda"" Związek Polaków... czytaj dalej »czwartek z prezydentem Białorusi Alaksandrem Łukaszenką rozmawiał w Kijowie szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. To po tym spotkaniu Łukaszenka zgodził się na powstanie polsko-białoruskiej grupy ekspertów w sprawie sytuacji polskiej mniejszości na Białorusi. Po zatrzymaniach 15 lutego białoruska milicja zatrzymała ok. 40 działaczy ZPB jadących na rozprawę sądową w sprawie należącego do ZPB Andżeliki Borys Domu Polskiego w Iwieńcu. Ostatecznie sąd zdecydował o odebraniu placówki na rzecz Związku Polaków kierowanego przez lojalnego wobec Mińska Stanisława Siemaszkę. bgr, mtom//kdj/k",,
Czuma: Ziobro chce zwrócić na siebie uwagę,"- Zbigniew Ziobro bardzo chciałby zwrócić uwagę na siebie przyszłego elektoratu i jest to jego prawo, tylko niepotrzebnie miesza do tego prokuraturę - tak minister sprawiedliwości Andrzej Czuma skomentował w Polskim Radiu oświadczenie swojego poprzednika w resorcie, który zapowiedział, że nie stawi się na przesłuchania przed 7 czerwca.","- Ziobro wie dobrze, i ja wiem dobrze, i każdy człowiek z tego środowiska wie dobrze, że prokuratura wzywa na przesłuchania posłów i senatorów w terminach tylko i wyłącznie uzgodnionych z posłem i senatorem. Zawsze to robiła - zapewniał Czuma w radiowych Sygnałach Dnia. ""Prokuratura będzie ustalała terminy z Ziobrą"" Dodał, że poseł lub senator ""nigdy nie dostaje kategorycznych wezwań na ten i ten dzień"", a jedynie ""prośbę o to, aby ustalić termin przesłuchania"". - Ziobro zawsze się może zwrócić do prokuratora, powiedzieć ""ja w tej chwili mam kampanię, proszę mnie przesłuchać po 7 czerwca"" i każdy prokurator absolutnie się na to zgodzi - deklarował. Minister zapewnił też, że prokuratura ""z pewnością próbowała"" ustalić termin przesłuchania z Ziobrą, choć ""oczywiście, nie w nieskończoność"". Ziobro: blokują mi kampanię Ziobro: do wyborów nie pojawię się w prokuraturze Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » W środę Ziobro chciał spotkać się z premierem Donaldem Tuskiem, aby zaprosić go do debaty o tym, czy PO wykorzystuje wymiar sprawiedliwości do walki z opozycją. Ziobro podkreślił wówczas w rozmowie z dziennikarzami, że na ostatnie dni kampanii wyborczej otrzymał pięć wezwań z prokuratury na przesłuchania. - Publicznie odmawiam stawiennictwa w prokuraturze przed 7 czerwca. Protestuję w ten sposób przeciwko uniemożliwianiu mi spotkań z wyborcami - napisał w liście skierowanym do premiera. kaw/tr",Czuma: Ziobro chce zwrócić na siebie uwagę,
Szef Human Rights Watch: niech nikt się nie da nabrać Putinowi,"Prezydent Rosji Władimir Putin, który wspierał reżim prezydenta Baszara el-Asada w Syrii, próbuje teraz przedstawić Asada jako ostoję walki przeciw Państwu Islamskiemu - ocenił szef Human Rights Watch Kenneth Roth. Ostrzegł, by nie dać się na to nabrać.","Na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych ONZ Putin powiedział w poniedziałek, że brak współpracy z obecnym rządem w Damaszku jest olbrzymim błędem. Zdaniem Putina jedynie wojska reżimu el-Asada i siły Kurdów dzielnie zwalczają terrorystów w Syrii, czyli siły Państwa Islamskiego (IS). Komentując to przemówienie, Roth przypomniał, że to Rosja ""zbroiła reżim odpowiedzialny za okropności"" w Syrii oraz blokowała dotychczas podjęcie działań przez ONZ ws. zakończenia wojny w Syrii. ""A teraz Putin próbuje przemianować Asada na ostoję walki przeciwko Państwu Islamskiemu i innym ekstremistom"" - ocenił szef HRW. - Każdy, kogo kusi, by kupić tę narrację, niech pamięta, że brutalne taktyki syryjskiego reżimu przeciw cywilom są żyłą złota dla rekrutów IS, zmuszają uchodźców do ucieczki oraz są przeszkodą do jakiegokolwiek procesu pokojowego - dodał Roth. Podkreślił, że priorytetem musi być zakończenie masowych zbrodni, jakich reżim Asada dokonuje, zrzucając na tereny zamieszkane przez ludność cywilną tzw. bomby beczkowe oraz pozbawiając ludzi żywności i opieki medycznej. Szacuje się, że w trwającej od czterech lat wojnie domowej w Syrii zginęło ok. 250 tys. osób, w tym - zdaniem organizacji praw człowieka - więcej z rąk Asada, niż Państwa Islamskiego. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"160 sędziów, polityków i wojskowych. ""Zgłoście się, albo każę na was polować""","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte, który zapowiedział walkę z handlem narkotykami, publicznie wymienił z nazwiska 160 sędziów, burmistrzów, parlamentarzystów czy wojskowych zamieszanych - według niego - w narkobiznes. Dał im 24 godziny na oddanie się w ręce władz.","Duterte, który w kampanii wyborczej ostrzegał, że w ciągu sześciu miesięcy od rozpoczęcia prezydentury położy kres przestępczości i narkotykom na Filipinach, oświadczył, że przestępstwa każdej z wymienionych osób zostały potwierdzone i zweryfikowane przez policję i wojsko. Na liście szefa państwa figuruje ośmiu sędziów, ok. 50 burmistrzów i byłych burmistrzów, trzech parlamentarzystów i ponad 90 policjantów i wojskowych. W przemówieniu wygłoszonym w Davao, gdzie wcześniej był burmistrzem, Duterte oświadczył, że ""daje im 24 godziny"" na zgłoszenie się - w przypadku sędziów do Sądu Najwyższego, a w przypadku policjantów i wojskowych do macierzystych jednostek. - Jeśli tego nie zrobicie, rozkażę siłom zbrojnym i policji, aby na was polowały - zagroził. Wcześniej prezydent zlecił unieważnienie m.in. pozwoleń na broń osobom ze swojej czarnej listy. Zastrzegł, że lista, przekazana mu przez wojsko i policję, może być autentyczna albo nie, lecz ma on obowiązek ujawnić ją publicznie. Media informują, że na policję zaczęli zgłaszać się już pierwsi wymienieni, m.in. burmistrz miasta San Rafael w prowincji Bulacan czy były burmistrz Saguiaran w prowincji Lanao del Sur. Jak pisze agencja AP, w ciągu nieco ponad miesiąca od zaprzysiężenia Duterte zginęło ponad 400 domniemanych dilerów narkotyków, a ponad 4,4 tys. zostało aresztowanych. Niemal 600 tys. ludzi oddało się w ręce władz, żeby uniknąć zabicia. W przemówieniu wygłoszonym po zaprzysiężeniu pod koniec czerwca 71-letni populista ocenił, że na Filipinach doszło do kryzysu zaufania obywateli do przywódców, a obywatele byli spragnieni zmiany. Oświadczył, że będzie prowadził ""bezwzględną i nieprzerwaną"" walkę z przestępczością. Ostrzegł urzędników, że nie będzie tolerował korupcji. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
"Palikot: Nelly, do klasztoru!","Czy te oczy mogą kłamać? - to pytanie zadają sobie ostatnio politycy. Nelly Rokita (PiS) zajrzała głęboko w oczy premierowi i dostrzegła, że straszą, choć ostatnio mniej. Janusz Palikot (PO) z kolei dojrzał w oczach posłanki PiS strach, manifestujący się ""nadmiernym wybałuszeniem"".","- Nely Rokita ma taką skłonność do wybałuszania oczu, co jest może doświadczeniem pobytu w Związku Radzieckim w swojej młodości, a później w NRD. I być może ten strach, który charakteryzowałby życie w tamtych systemach pozostał jej do dzisiaj - dywagował Palikot. Jego zdaniem zarówno pani Rokita, jak i Jarosław Kaczyński powinni rozważyć dłuższy urlop regeneracyjny, najlepiej w klasztorze. - Apeluję do nich, aby udali się do jednego z polskich klasztorów modlitewnych, w których możną się wyciszyć. Niech sobie zafundują taki dwu-czterotygodniowy pobyt. Sądzę, że w ciągu jednego czy dwóch dni nie są się w stanie wyciszyć na tyle, żeby widzieć w drugim człowieku szans, a nie zagrożenie. Sądzę, że wówczas dostrzega normalnego człowieka nawet w Donaldzie Tusku - radził polityk PO. Rokita: lepsze oczy Tuska To odpowiedź na słowa posłanki Nelly Rokity, która w czwartkowej ""Kropce nad I"" dokładnie prześwietliła premiera. Jej zdaniem Tusk się ostatnio zmienił, a konkretnie zmieniły jego oczy - na lepsze. Oglądaj Wideo: TVN24 (fot. PAP) Nelly Rokita i tajemnica oczu premiera - Zmiana wizerunku premiera jest widoczna - oceniła Rokita. Mimo znaczącej poprawy, jest jednak jedna rzecz, która nadal rodzi obawy posłanki opozycji - to oczy. Nelly Rokita: Donald Tusk ma oczy, które straszą. Znaczy ja to kiedyś powiedziałam, ja myślę czy mam wrażenie, że teraz jego oczy są lepsze niż były w czasie kampanii wyborczej. Monika Olejnik: Lepsze? Nelly Rokita: Znaczy pracuje nad oczami... Znaczy Donald Tusk w ogóle pracuje bardzo, bardzo nad swoim wizerunkiem. Monika Olejnik: Jak można pracować nad oczami? Nelly Rokita: Doradzają mu fachowcy, jak zmienić wizerunek, jak się uśmiechać... Moniak Olejnik: Może szkła kontaktowe, kolorowe zakłada? Nelly Rokita: Może kolorowe szkła kontaktowe. Widać, że Donald Tusk stara się być bardzo miłym. Nie zawsze mu to wychodzi. kaw,jaś//mat",Palikot: Nelly Rokita ma oczy pełne strachu,
"Lincz, egzekucja, ciało spalone na ulicy. Minuty po słowach prezydent o przywróceniu porządku","Grupa żołnierzy w Republice Środkowoafrykańskiej zlinczowała w środę mężczyznę podejrzewanego o to, że był rebeliantem - pisze agencja Reutera, powołując się na naocznych świadków. Stało się to kilka minut po tym, jak nowa prezydent obiecała przywrócenie porządku w ogarniętym konfliktem kraju.","Jak pisze Reuters powołując się na naocznego świadka, około 20 umundurowanych żołnierzy oskarżyło jednego z mężczyzn w centrum szkoleniowym w Bangui o to, że należy do Seleki - muzułmańskiej grupy rebeliantów, która przejęła władzę w kraju w marcu ubiegłego roku. Następnie żołnierze zadźgali go nożami. Martwe ciało mężczyzny zostało następnie przeciągnięte przez ulice miasta. Wszystkiemu przyglądali się mieszkańcy, niektórzy robili zdjęcia. Peter Bouckaert z organizacji Human Rights Watch napisał na Twitterze, że ciało zostało następnie spalone. Zamieścił też fotografię żołnierzy pozujących z uśmiechem na tle palącego się ciała. Na zdjęciach widać również rozczłonkowane ciało zabitego mężczyzny. Zaledwie 10 minut wcześniej i kilkadziesiąt metrów dalej nowy tymczasowy prezydent RŚA Catherine Samba-Panza wystąpiła z orędziem do żołnierzy. Ceremonia miała na celu ""przywrócenie"" armii krajowi. Prezydent mówiła na niej, że w ciągu miesiąca chce przywrócić bezpieczeństwo w państwie. - I zamierzam dotrzymać tej obietnicy - zapewniła. Zapowiedziała również, że winni zbrodni poniosą za nie odpowiedzialność. - Ostrzegam tych, którzy sieją zamęt w kraju - dodała. Samba-Panza objęła urząd prezydenta po ustąpieniu Michela Djotodii, przywódcy rebeliantów z Seleki. Odszedł on ze stanowiska pod naciskiem opinii międzynarodowej. Podczas rządów Seleki dochodziło do licznych aktów przemocy wymierzonych przeciwko chrześcijanom, co doprowadziło do powstania chrześcijańskich milicji. Setki osób zostało zamordowanych a milion, czyli ok. 25 proc. ludności kraju, musiało uciekać przed oprawcami. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bohaterstwo naszych czasów"" Większość bojowników z Seleki wycofało się z Bangui po objęciu prezydentury przez Sambę-Panzę. Jak jednak donosi HRW, rebelianci przegrupowują się na północnym wschodzie kraju. Dochodzi tam do nowych ataków na ludność cywilną. HRW zarzuca siłom pokojowym z Czadu, że ułatwia rebeliantom dalsze działanie. Z Czadu pochodzi wielu bojowników Seleki, ale oficjalnie czadyjski rząd zaprzecza doniesieniom o tym, że wspiera rebeliantów. W poniedziałek Czad poinformował, że siły tego kraju zatrzymały i rozbroiły 262 bojowników Seleki, którzy zbiegli do tego państwa. Przybycie wojsk francuskich i sił pokojowych z krajów afrykańskich do RŚA nie doprowadziło dotychczas do poprawy sytuacji. Obecnie w Republice Środkowoafrykańskiej, byłej kolonii Francji, znajduje się ok. 1600 żołnierzy francuskich i ok. 5000 żołnierzy z państw afrykańskich. Skupiają się oni jednak na przywracaniu porządku w stolicy kraju i częściowo na północy. Do aktów przemocy dochodzi natomiast w odległych rejonach kraju.","""Bohaterstwo naszych czasów""",
Cztery tysiące ochotników zamierza bronić Majdanu. Opozycja ostrzega: chcą nas usunąć,"Politycy ukraińskiej opozycji na Majdanie Niepodległości w Kijowie ostrzegli w piątek, że władze szykują się do aresztowania przywódców partii opozycyjnych oraz do siłowego rozpędzenia uczestników trwających tu demonstracji prounijnych i antyrządowych. Do ochotniczej obrony Majdanu zgłosiło się już 4 tys. osób.","- Przygotowywana jest decyzja o aresztowaniu wszystkich liderów opozycji – oświadczył ze sceny na Majdanie jeden z przywódców protestów, były szef MSW Ukrainy Jurij Łucenko.O przygotowaniach do usunięcia ludzi zgromadzonych w centrum stolicy Ukrainy poinformował szef nacjonalistycznej Swobody Ołeh Tiahnybok. - Oni (władze), wbrew swoim zapewnieniom, przygotowują nie tylko prowokacje, ale i opracowują wariant siłowego przejęcia Majdanu – powiedział, przemawiając na tej samej scenie. Do ochotniczej obrony Majdanu zgłosiło się 4 tys. osób. Taką informację przekazał w piątek komendant samoobrony Andrij Łewus. - Jutro zaczynamy szkolenie oddziałów samoobrony. Będzie to instruktaż dotyczący bezpieczeństwa, udzielania pierwszej pomocy medycznej oraz sposobów obrony barykad – oświadczył. Na niedzielę w Kijowie opozycja zwołuje na Majdanie kolejną, wielką demonstrację, na którą zaprasza przeciwników zbliżenia Ukrainy z Rosją. Tego samego dnia na Placu Europejskim odbędzie się demonstracja rządzącej, prezydenckiej Partii Regionów Ukrainy. Odległość między dwoma placami wynosi zaledwie 200 metrów. Łewus poinformował, że formowana jest także ochrona dla dziennikarzy. - Każdy dziennikarz, który zgłosi się na naszą gorącą linię telefoniczną, dostanie 10-15 mężczyzn, którzy w przypadku aktywnych działań będą dziennikarza chronić – powiedział.W czwartek opozycyjny deputowany Andrij Parubij, który jest jednym z komendantów w obozie przeciwników władz na Majdanie, nie wykluczył, że jeśli dojdzie do szturmu na ich pozycje sztab protestów wyda zezwolenie na użycie „środków efektywnej obrony”. - Bardzo trudno utrzymać ludzi i przekonywać ich do podstawiania głów pod uderzenia milicyjnych pałek – zaznaczył.Parubij wyjaśnił, że podczas podjętej przez milicję w nocy z wtorku na środę próby usunięcia barykad na drogach dojazdowych do Majdanu ich obrońcy mieli drzewce do flag i pojemniki z farbą w sprayu, którymi mogli spryskać przezroczyste przyłbice milicyjnych kasków. Podkreślił, że ludzie nie wykorzystali wówczas tych środków ze względu na obowiązujący nakaz nie odpowiadania agresją na agresję. Na Majdanie Niepodległości znajduje się wielu emerytowanych, lecz wciąż młodych oficerów wojska i weteranów wojny w Afganistanie. Plac patrolują ubrani w wojskowe hełmy młodzi ludzie. Na wszystkich dojazdach do obozowiska w centrum ukraińskiej stolicy stoją masywne barykady zbudowane z wypełnionych lodem worków. Media piszą, że w Kijowie nie ma sprzętu, który poradziłby sobie z tymi polewanymi wodą, zamarzającymi umocnieniami.O ponad 800 ochotnikach gotowych do obrony „porządku i ładu konstytucyjnego” poinformował tymczasem deputowany Partii Regionów Wadym Kołesniczenko. Polityk oświadczył, że ludzie ci przyjadą na akcję organizowaną przez jego ugrupowanie w niedzielę w Kijowie.","Opozycja ostrzega, że władze szykuja się do siłowego...",
"Prezydent: budujemy sprawiedliwe sądy, a nie takie, w których jest korupcja i bezczelność","- Na naszej wielkiej historii budujemy wolną Polskę i wolne sądy (...), w których ludzie są sprawiedliwie i uczciwie traktowani, w których sędzia jest sługą społeczeństwa, a nie oczekuje, że społeczeństwo będzie mu służyło - powiedział prezydent Andrzej Duda, który spotkał się w czwartek z mieszkańcami Oświęcimia.","Prezydent podczas swojego spotkania z mieszkańcami Oświęcimia poruszył kwestię sądownictwa. - To właśnie na tej wielkiej historii budujemy dzisiaj wolną Polskę (...) i wolne sądy - wskazywał prezydent. - To znaczy sprawiedliwe, a nie takie, w których ludzie są ciemiężeni, nie takie, w których siedzą aroganccy ludzie, którzy lekceważą innych, nie takie, w których nie ma etycznych zachowań, nie takie, w których jest korupcja i bezczelność - dodawał. - To są wolne sądy. Wolne sądy dla wolnych ludzi, w których ci ludzie są sprawiedliwie i uczciwie traktowani, i w których sędzia jest sługą społeczeństwa, a nie oczekuje, że społeczeństwo będzie mu służyło - mówił dalej prezydent, stwierdzając, że Polska suwerenna to taka, ""w której nikt nie będzie niczego z zewnątrz narzucał"". - Taką Polskę państwu obiecaliśmy i o taką Polskę będziemy się dla państwa starali do samego końca. Sami chcemy właśnie w takiej Polsce żyć. (W Polsce - red.), w której demokracja będzie prawdziwa, będzie spełniana wola narodu w każdym calu i że każdy, kto sprawuje w Polsce władzę, będzie odpowiedzialny - nieważne, czy sprawuje władzę wykonawczą, ustawodawczą, czy sądowniczą - mówił prezydent. Przypomniał, że jako poseł na Sejm i kandydat do parlamentu europejskiego pomagał walczyć o kopalnię Brzeszcze. - Dzisiaj to miejsca pracy szukają kandydatów do pracy, a nie odwrotnie, tak jak było kiedyś - powiedział i stwierdził, że ""to wszystko zasługa bardzo dobrych trzech lat rządów dobrej zmiany"". - To jest to, za co z całą pewnością cała Polska, także ta ziemia - nasza, małopolska, powiat oświęcimski, Oświęcim i inne okoliczne powiaty i miasta - mogą dziękować, także pani premier Beacie Szydło, która przez dwa kluczowe lata stała na czele rządu - powiedział Andrzej Duda. Autor: akr/adso / Źródło: PAP",,
Razem bez KOD-u,"13. grudnia w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, ulice polskich miast wypełniły marsze i demonstracje. Największe - organizowane przez KOD i partię rządzącą - przeszły przez Warszawę. Na manifestacji Komitetu Obrony Demokracji, mimo niesprzyjającej pogody i terminu, zebrało się kilka tysięcy osób, znacznie więcej niż na spotkaniu Prawa i Sprawiedliwości. Ramię w ramię z KOD-em szły partie opozycyjne. Kolejny raz do protestu nie przyłączyła się partia Razem. M.in. o tym, czy jest możliwa jakakolwiek forma współpracy między tymi dwoma środowiskami, rozmawiali w programie Tak jest Radomir Szumełda (KOD) i Maciej Konieczny (Razem).",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Macron chce nowego impulsu 
w negocjacjach formatu normandzkiego""","Prezydent Francji Emmanuel Macron chce konkretnych działań na rzecz realizacji mińskich porozumień - oznajmił wiceszef administracji prezydenta Petra Poroszenki, Kostiantyn Jelisiejew. Porozumienia dotyczą pokojowego uregulowania konfliktu w Donbasie na wschodzie Ukrainy.","- W związku z tym jeszcze przed zaplanowanym na 7-8 lipca szczytem G20 w Hamburgu ma dojść do rozmowy telefonicznej przywódców państw tak zwanego formatu normandzkiego, w którym uczestniczą Francja, Niemcy, Ukraina oraz Rosja – powiedział we wtorek Kostiantyn Jelisiejew agencji Interfax-Ukraina. Ustalenia te zapadły w poniedziałek podczas spotkania Macrona z Poroszenką w Paryżu. W rozmowie liderów formatu normandzkiego ma także wziąć udział kierownictwo Specjalnej Misji Monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (SMM OBWE) – ujawnił Jelisiejew. W poniedziałek Macron powiedział, że do spotkania przywódców państw formatu normandzkiego może dojść pod koniec czerwca lub na początku lipca. - Rozmowa przywódców powinna być przedmiotowa, dokładnie przygotowana, a jej wynikiem ma być efektywne rozwiązanie palących problemów w dziedzinie bezpieczeństwa w Donbasie – podkreślił Jelisiejew. Urzędnik, który w administracji Poroszenki odpowiada za politykę międzynarodową, wyjaśnił, że obecnie w konflikcie z prorosyjskimi separatystami w Donbasie najważniejsze jest: realne zawieszenie broni, uzyskanie przez SMM OBWE dostępu do wszystkich zajętych przez rebeliantów obszarów w obwodzie donieckim i ługańskim oraz zapewnienie bezpieczeństwa obserwatorom międzynarodowym. Jelisiejew mówił również o wycofaniu ludzi i sprzętu z linii rozdziału sił, uwolnieniu zakładników oraz ""stworzeniu warunków dla wycofania rosyjskich wojsk i uzbrojenia z terytorium okupowanego Donbasu"". - Tak zwana formuła Macrona przewiduje wspólne działania, by drogą małych, lecz konkretnych kroków zapewnić pełną realizację mińskich porozumień. Jednocześnie panuje zrozumienie, że rozwiązanie tych kluczowych kwestii, czyli pakietu bezpieczeństwa z mińskich ustaleń, jest najważniejsze – powiedział Jelisiejew. Według przedstawiciela prezydenta Poroszenki Macron chce nowego impulsu w negocjacjach formatu normandzkiego. - Prezydent Macron chce osiągnąć konkretne wyniki – oświadczył wiceszef administracji szefa państwa ukraińskiego. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Słowo Roku 2017 wybrane. Trump twierdził, że jest jego autorem","""Fake news"" to Słowo Roku 2017 - zdecydowali autorzy słownika Collins Dictionary. Uznali, że określająca fałszywe informacje zbitka słowna zasługuje na to wyróżnienie, ponieważ jest ""wszechobecna"", a jej użycie wzrosło w ostatnich miesiącach o 365 procent.","Jak ocenili autorzy Collins Dictionary, zbitka słowna ""fake news"" jest ""wszechobecna"", szczególnie w ostatnich 12 miesiącach. Leksykografowie Collinsa zauważyli ogromny wzrost użycia tego sformułowania. ""Fake news"" to - jak wyjaśniają - ""fałszywe, często sensacyjne informacje podawane pod pretekstem prawdziwych wiadomości"". ""Fake news"" jest neologizmem powstałym z połączenia dwóch angielskich słów: ""fake"" (fałszywy) i ""news"" (informacja, wiadomość). Pojęcie to często używane jest przez prezydenta USA Donalda Trumpa, który - jak zauważyło w czwartek ""Politico"" - w czasie kampanii wyborczej twierdził, że to on jest autorem tego neologizmu. Leksykografowie zwrócili również uwagę na inne słowa czy zbitki słowne, które pojawiały się znacząco często w użyciu w ostatnim roku. Wśród nich pojawiły się między innymi ""antifa"", czyli słowo powstałe od pojęcia ""anti-fascist"" (antyfaszyzm, antyfaszystowski), ""Corbynmania"" (entuzjastyczne nastawienie do Jeremy'ego Corbyna, lidera Partii Pracy, przeciwnika Theresy May w wyborach parlamentarnych w Wielkiej Brytanii), czy ""gender fluid"" (płeć płynna). Termin ""fake news"" zostanie zamieszczony w kolejnej drukowanej wersji słownika Collins Dictionary. Autor: tmw//now / Źródło: The Guardian, The Independent, Politico",,
"""Bili się o honor, o godność, 
o możliwość godnego umierania""","Czcimy małą grupę ludzi, którzy patrząc w oczy komorom gazowym, w których Niemcy chcieli ich umieścić, powiedzieli: nie, my będziemy się z wami bić. I to zrobili - mówił w ""Kropce nad i"" Władysław Teofil Bartoszewski, historyk i antropolog.",,,
"""Szlachetny, odpowiedzialny, niezawodny"".
Wiersz na cześć wiceministra od ""Arabów""","""Przeciwnościom stawia wyzwanie - uporem i swoją inteligencją"" - to fragment wiersza o obecnie urzędującym wiceministrze gospodarki morskiej Pawle Brzezickim. W przeszłości był on dyrektorem naczelnym Polskiej Żeglugi Morskiej i to właśnie za jego czasów PŻM wydała tomik zawierający wspomniany utwór.","O wiceministrze Brzezickim zrobiło się głośno w czwartek w związku z jego wypowiedzią, która padła podczas obrad sejmowej komisji gospodarki morskie. - My musimy tak pracować, a nie jak pracują Araby, czy jacyś inni dziwni talibany, bo wyjdziemy w końcu w jakiś taliban portowy - powiedział Brzezicki, broniąc prawa polskich portów do handlu w niedzielę. W piątek w oświadczeniu przesłanym tvn24bis.pl wiceminister tłumaczy: ""Dałem się ponieść emocjonalnym skojarzeniom związanym z zagrożeniami ze strony tzw. Państwa Islamskiego"". W latach 1998-2005 Brzezicki pełnił funkcję dyrektora naczelnego Polskiej Żeglugi Morskiej. ""Był to najtrudniejszy dla tego armatora czas, kiedy firmie groziła upadłość"" - czytamy na stronie ministerstwa. Za jego czasów PŻM sfinansowała wydanie tomiku wierszy autorstwa emerytowanego bosmana, Klemensa Ładziaka. Wśród kilkunastu utworów znalazł się także jeden poświęcony samemu Brzezickiemu. Wiersz zatytułowany ""Człowiek czynu"" zaczyna się od słów ""Szlachetny, odpowiedzialny, niezawodny / rzeczowy i konkretny. / A przy tym skromny i o wielkiej sile przekonywania"". Dalej nie brakuje kolejnych pochwał pod jego adresem. ""Nie daje się zastraszyć intrygom i szantażom. / Przeciwnością stawia wezwanie – uporem i swoją inteligencją"" - czytamy w wierszu (pisownia oryginalna). ""Dokonał już bardzo wiele, ale dużo więcej jest przed Nim. / Załoga wierzy, że pod dyrekcją pana Brzezickiego / P.Ż.M. ponownie wypłynie na głębię oceanów"" - napisał Ładziak. W tomiku wydanym przez PŻM znalazła się też krótka dedykacja dla Brzezickiego z podziękowaniami za ""sponsorowanie tej książki"". Sprawę wiersza opisał w 2002 roku lokalny ""Głos Szczeciński"". Autor: ts/sk / Źródło: tvn24.pl, Głos Szczeciński",,
W dniu pogrzebu będzie można pomóc potrzebującym,"W dzień pogrzebu prezydenta Gdańska odbędzie się kwesta między innymi na rzecz hospicjum, z którym Paweł Adamowicz był blisko związany.","Zbiórka datków na fundację Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Stowarzyszenie ""Wszystko dla Gdańska"" i Hospicjum im. ks. Eugeniusza Dutkiewicza odbędzie się na prośbę rodziny prezydenta, żeby datki zastąpiły tradycyjne kwiaty i znicze. Zebrane w ten sposób pieniądze zostaną przeznaczone m.in. na zakup sprzętu medycznego i doposażenia dla hospicjum. Wolontariusze będą zbierali datki od  godziny 9 do momentu rozpoczęcia pogrzebu. Anna Janowicz, prezes prowadzącej Hospicjum im. ks. Eugeniusza Dutkiewicza Fundacji Hospicyjnej, w rozmowie z reporterką TVN24  przypomniała słowa prezydenta Pawła Adamowicza z ostatniego wystąpienia publicznego tuż przed atakiem. Adamowicz mówił wtedy, że ""Gdańsk jest szczodry, Gdańsk dzieli się dobrem, Gdańsk chce być miastem solidarności"". Jak mówiła Janowicz, ""w sposób szczególny, w sposób niezwykły bardzo to teraz odczuwamy"". - W tę sobotę mieliśmy się spotkać z panem prezydentem na balu charytatywnym na rzecz hospicjum - mówiła prezes. - Spotkamy się z panem prezydentem w sobotę zupełnie inaczej. Ale mamy takie poczucie, że coś się dzieje dalej, że to jego wsparcie, jego wolontariat trwa - dodała. - Od kilku dniu spotykamy się z taka życzliwością, otwartością, z wyrazami wsparcia i pomocą, więc odczuwamy to dobro, tę solidarność, które dla pana prezydenta były zawsze tak bardzo ważne - podkreśliła Janowicz. Hospicjum im. ks. Eugeniusza Dutkiewicza zajmuje się opieką hospicyjną pacjentów w ostatnim okresie życia. ""Jednym z głównych zadań hospicjum jest opieka paliatywna. Według Światowej Organizacji Zdrowia nazywamy tak aktywną, wszechstronną i całościową opiekę nad pacjentami chorującymi na nieuleczalne, postępujące choroby w końcowym okresie życia, która otacza jak płaszczem (gr. palium – płaszcz) zarówno ich samych, jak i rodzinę. Obejmuje zwalczanie bólu trudnego do opanowania i innych objawów somatycznych, a także łagodzenie cierpień psychicznych, duchowych i socjalnych"" - czytamy na jej stronie internetowej Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zaatakował w niedzielę 27-letni Stefan W. na scenie WOŚP podczas Światełka do Nieba. Prezydent na miejscu był reanimowany, a w szpitalu przeszedł   kilkugodzinną operację. Jego stan był bardzo ciężki. W poniedziałek   zmarł. Miał 53 lata. Prezydentem Gdańska był od 20 lat. Od wtorku do dnia pogrzebu Pawła Adamowicza obowiązuje w Gdańsku żałoba. Decyzję o wprowadzeniu żałoby podjęło także kilka innych miast, między innymi Warszawa i Sopot. W sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku odbędzie się pogrzeb tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Prezydent Andrzej Duda ogłosił żałobę narodową od dnia 18 stycznia, od godziny 17, do 19 stycznia, do godziny 19. Autor: akr\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Kaczyński: Więzienia CIA? Wyssane z palca,"Nigdy nie widziałem żadnego oficjalnego dokumentu świadczącego o istnieniu w Polsce więzień CIA - powiedział w radiu RMF były premier Jarosław Kaczyński. Jednocześnie przyznał, że nie wie o wszystkim, co Amerykanie robili w Kiejkutach. Z relacji oficerów specsłużb, które publikuje ""Dziennik"" wynika, że właśnie tam CIA miało swoją bazę w Polsce.","Jarosław Kaczyński zapewnia, że nie widział żadnego oficjalnego dokumentu ws. więzień CIA, podkreślił też że ten temat nie pojawił się w jego rozmowach w trybie służbowym z ministrem-koordynatorem służb specjalnych w jego rządzie, Zbigniewem Wassermannem. - W trybie niesłużbowym z różnymi ludźmi rozmawiałem na ten temat, co to mogłoby być. Czy to rzeczy wyssane z palca, czy może nie? Raczej zawsze dochodziliśmy do wniosku, że jednak wyssane z palca - powiedział Kaczyński. Podkreślając, że jego osobiste przeświadczenie jest właśnie takie. Jednocześnie były premier przyznał, że nie może powiedzieć z całą pewnością, iż wie o wszystkim, co Amerykanie robili w ośrodku w Starych Kiejkutach. Ale – jak zastrzegł - nie może też w żadnym przypadku powiedzieć, że wie, iż było to sprzeczne z polskim prawem. Oficer numer jeden związany z lewicą: wszystko odbywało się ""na twarz"" ""Dziennik"", który publikuje relacje oficerów specsłużb na temat ośrodka szkolenia wywiadu w Kiejkutach, gdzie została specjalnie wydzielona strefa, do której dostęp mieli tylko Amerykanie, a w której mieli być przetrzymywani terroryści. Gazeta zastrzega, iż nie przesądza, czy były więzienia, bo ""to zadanie dla prokuratury"". Ale zdecydował się opublikować relacje, bo rozmówcy - twierdzi ""Dz"" - to osoby, które miały dostęp do informacji o operacjach wywiadu. Według pierwszego rozmówcy ""Dz"", CIA miała swoją bazę w Polsce od 2002 r., do której przywożeni byli ludzie podejrzani o terroryzm. Amerykanie mieli wydzieloną strefę w ośrodku w Kiejkutach i tylko oni mieli do niej wstęp. - Nawet jedzenie i picie dla więźniów i amerykańskiej obsługi nie pochodziło z Polski. Przywożono je z Frankfurtu - utrzymuje oficer. Nie przesądza on, czy nawet osoby na najwyższych w Polsce szczeblach władzy wiedziały, co się w tej specjalnej strefie dokładnie dzieje. - Amerykanie mieli pełną dowolność działania i nikt ich nie kontrolował. Z tego, co wiem, nie było nie było żadnej umowy o czasowym przekazaniu tego terenu ludziom z CIA. Wszystko odbywało się ""na twarz"", a formalną podkładką była ogólna umowa o współpracy polskich i amerykańskich służb - twierdzi oficer. Według niego, CIA rezydowało również w ośrodku pod Warszawą, który należy do jednego z urzędów państwowych. To stąd Amerykanie mieli koordynować przerzutem więźniów. A o wszystkim mieli wiedzieć, i akceptować to, Aleksander Kwaśniewski oraz Leszek Miller. Choć oficerowi nie wydaje się, by mieli wiedzę o torturowaniu przetrzymywanych. - Amerykanie wmówili im, że ta strefa będzie czymś w rodzaju składu, miejscem przetrzymywania więźniów przed przewiezieniem ich do miejsc przeznaczenia. (...) Panowało pełne przyzwolenie dla działań Amerykanów - przekonuje rozmówca gazety. I wyjaśnia, dlaczego jego zdaniem tak było. - Postkomunistyczna lewica, żeby uwiarygodnić się przed Waszyngtonem, gotowa była na wiele - posłanie wojsk na wojnę z terroryzmem, kupno myśliwców F-16, a nawet obronę płk. Kuklińskiego wbrew własnemu elektoratowi - ocenia. Oficer numer dwa, oficer wywiadu wysoki rangą: strefa zero Drugi oficer wyjaśnia ""rozkład"" ośrodka w Kiejkutach. Jest on podzielony na sektory, a poruszanie się po nim ""zależy od stopnia wtajemniczenia"".Nie bardzo było wiadomo, co ludzie z CIA tam robią. Było natomiast wiadomo, że są, bo często przyjeżdżały do nich furgonetki z przyciemnianymi szybamiOFICER2 Nie bardzo było wiadomo, co ludzie z CIA tam robią. Było natomiast wiadomo, że są, bo często przyjeżdżały do nich furgonetki z przyciemnianymi szybami OFICER2 - Dla gości dostępna jest jedna strefa, dla uczniów następna, potem kolejna zona, do której kursanci już nie mają wejścia i tak dalej. W ośrodku jest tez strefa zero. To kilka willi w lesie. One zostały wynajęte Amerykanom w 2002 roku - twierdzi. I dodaje: - Nie bardzo było wiadomo, co ludzie z CIA tam robią. Było natomiast wiadomo, że są, bo często przyjeżdżały do nich furgonetki z przyciemnianymi szybami. SIKORSKI APELUJE DO MEDIÓW, BY NIE PODNIECAŁY SIĘ TEMATEM WIĘZIEŃ CIA W POLSCE O TOCZĄCEJ SIĘ DYSKUSJI W TYM TEMACIE - CZYTAJ TUTAJ A OD CZEGO SIĘ ZACZĘŁO - TUTAJ",Co tak naprawdę mieściło się w bazie w Kiejkutach?,
Karnowski: doszło do ujawnienia tajemnicy śledztwa,"Prezydent Sopotu Jacek Karnowski zawiadomił prokuraturę o możliwych przeciekach do ""Rzeczpospolitej"". Chodzi o kilkanaście materiałów opublikowanych przez dziennik, w których miało dojść do ujawnienia tajemnicy śledztwa prowadzonego przez Prokuraturę Apelacyjną w Gdańsku.","Jak poinformowała pełnomocnik prawny Karnowskiego mecenas Joanna Grodzicka, zawiadomienie dotyczy m.in. materiału, w którym ""Rzeczpospolita"" poinformowała o treści zarzutów, jakie zostaną postawione Karnowskiemu. Jak zaznaczyła, gazeta podała tę informację jeszcze zanim zarzuty zostały formalnie przedstawione prezydentowi Sopotu. Karnowski podważa bezstronność dziennikarza Jeden z... czytaj dalej » Część większego przecieku Pismo Karnowskiego do Prokuratury Okręgowej w Warszawie zostało wysłane w poniedziałek i znajduje się w nim wniosek o dołączenie tej sprawy do postępowania, w którym badane będą okoliczności przecieku do ""Rzeczpospolitej"" fragmentów przesłuchania Ryszarda Sobiesiaka (o tym, która prokuratura miałaby zająć się tą sprawą, dopiero zdecyduje Prokuratura Krajowa). - Sądzimy, że dołączenie skierowanego przez nas wniosku do wspomnianej sprawy przecieku do ""Rz"" będzie korzystne choćby ze względu na ekonomikę postępowań: obie sprawy dotyczą tego samego podmiotu - powiedziała Grodzicka. Zarzuty dla prezydenta Śledztwo w sprawie prezydenta Sopotu zostało wszczęte w lipcu 2008 roku po tym, jak trójmiejski biznesmen Sławomir Julke złożył zawiadomienie, w którym stwierdził, że Karnowski zażądał od niego łapówki w postaci dwóch mieszkań. Zdaniem biznesmena, który planował przebudować strych kamienicy w Sopocie, prezydent chciał dostać lokale jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu od swoich urzędników koniecznych pozwoleń na przebudowę. Julke nagrał rozmowę z Karnowskim, a nagranie dostarczył śledczym. Prezydent Sopotu - i podejrzany, i pokrzywdzony W gdańskich... czytaj dalej » W efekcie postępowania w styczniu ub.r. prezydent Sopotu usłyszał zarzut złożenia korupcyjnej propozycji. Śledczy zarzucili też Karnowskiemu przyjęcie korzyści majątkowej w wysokości ponad 70 tys. zł od miejscowego dilera samochodowego Włodzimierza Groblewskiego. Diler miał sprzedać prezydentowi po zaniżonej cenie (w sumie o 52,2 tys. zł) trzy auta, serwisować je za darmo (wartość usług oceniono na 17,1 tys. zł) oraz bezpłatnie wykonać w domu Karnowskiego prace remontowe warte 1,8 tys. zł. Zdaniem prokuratury, kolejną łapówkę w postaci wykonanych bezpłatnie usług budowlanych o wartości 2 tys. zł Karnowski miał przyjąć od innego miejscowego przedsiębiorcy - Mariana D. Śledczy zarzucili też Karnowskiemu, że w 2007 roku, przed przetargiem na samochody dla magistratu, złożył fałszywe oświadczenie, w którym stwierdził, że z firmą prowadzoną przez Włodzimierza Groblewskiego nie łączą go stosunki, które mogą budzić wątpliwości co do jego bezstronności wobec tej firmy. Prezydent przyznaje jednak, że już od kilka lat diler samochodowy jest jego dobrym znajomym. Karnowski uratował głowę Prezydent Sopotu... czytaj dalej » Referendum ratuje Karnowskiego W styczniu ub.r., po postawieniu zarzutów, Karnowski został zatrzymany, a prokuratura wnioskowała o areszt. Jednak sąd w dwóch instancjach zdecydował, że prezydent pozostanie na wolności. W kwietniu ub.r. prokuratura zdecydowała o zastosowaniu wobec Karnowskiego środka zapobiegawczego w postaci poręczenia majątkowego w wysokości 35 tys. zł (Karnowski wpłacił je). Prezydent Sopotu zaprzecza wszystkim zarzutom. W połowie maja ub.r. odbyło się referendum, w którym mieszkańcy Sopotu odpowiadali na pytanie czy chcą, by Karnowski pozostał na stanowisku prezydenta. Wynik głosowania okazał się dla niego korzystny. Karnowski zapowiedział jednak, że nie będzie startował w kolejnych wyborach samorządowych. Po nagłośnieniu całej sprawy Karnowski, który był jednym z założycieli Platformy Obywatelskiej na Pomorzu, zrezygnował z członkostwa w tej partii.",Śledztwo w sprawie prezydenta Sopotu zostało wszczęte w lipcu 2008 roku,
"Sąd zajmie się ""honorem 
i godnością"" Stalina","Moskiewskie sądy zajmą się pozwami Jewgienija Dżugaszwilego, wnuka Józefa Stalina, który walczy o ""dobre imię"" swojego dziadka. Pozwana została Duma Państwowa, jedna z telewizji i gazeta. Instytucje te miały naruszyć ""honor i godność"" Stalina, piętnując go za mord w Katyniu.","Dżugaszwili już wielokrotnie próbował wnieść skargi w tej sprawie, ale za każdym razem sądy odrzucały wnioski i odmawiały zajęcia się nimi. Teraz sytuacja się zmieniła. Wnuk Stalin pozywa w sprawie Katynia Jewgienij... czytaj dalej »Urażony wnuk dyktatora Twerski Sąd Rejonowy w Moskwie rozpatrzy w poniedziałek pozew przeciwko niższej izbie parlamentu Rosji za uchwaloną w listopadzie 2010 roku uchwałę, uznającą mord na polskich oficerach w 1940 roku za zbrodnię reżimu stalinowskiego. Dżugaszwili uważa, że rezolucja godzi w dobre imię jego dziadka. Wnuk Stalina pozwał także dziennik ""Parlamientskaja Gazieta"", który dokument Dumy Państwowej opublikował. Inny stołeczny sąd rejonowy - Ostankiński - rozpatrzy z kolei pozew Dżugaszwilego przeciwko Władimirowi Poznerowi i państwowej stacji telewizyjnej Kanał 1 za niedawny komentarz, piętnujący jego dziadka jako zbrodniarza odpowiedzialnego za Katyń. W wypadku Poznera 74-letni Dżugaszwili poczuł się dotknięty sformułowaniami, że Stalin wydał zgodę na ""rozstrzelanie kilku tysięcy całkowicie niewinnych polskich oficerów"". Ponadto tym, że wzięci do niewoli po 17 września 1939 roku polscy oficerowie ""zostali rozstrzelani, co do jednego"" oraz że ""radzieckie kierownictwo popełniło absolutnie najcięższą zbrodnię"". Wnuk Stalina zażądał od pozwanych sprostowania tych sformułowań jako ""niezgodnych z rzeczywistością"" oraz ""godzących w honor i godność"" jego dziadka. Lenin, Stalin, czołgi i tysiące komunistów na ulicach Chociaż... czytaj dalej »Zbrodnicze kierownictwo Zakwestionowane przez Dżugaszwilego oceny Pozner zawarł w komentarzu do październikowego wystąpienia ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa, w którym ten oświadczył, iż Moskwa gotowa jest rozpatrzyć problem rehabilitacji ofiar zbrodni katyńskiej. Dziennikarz określił wypowiedź Ławrowa jako ""cyniczną"" i ""bezwstydną"". - Czegoś nie zrozumiałem. W Katyniu rozstrzelano kilka tysięcy całkowicie niewinnych oficerów, jeśli oczywiście nie uważać za winę tego, że byli Polakami - powiedział w swoim autorskim programie ""Pozner"" w telewizji Kanał 1. Publicysta przypomniał, że Polska nie była w stanie wojny z ZSRR i że Armia Czerwona wkroczyła do wschodniej Polski pod hasłem obrony swoich sąsiadów. - Szła na Zachód, póki nie spotkała się z niemieckimi wojskami. A jak się z nimi spotykała, urządzano parady - zauważył. Pozner przypomniał, że ""polscy oficerowie do niewoli trafili nie w wyniku działań wojennych, ale zostali po prostu schwytani"". - Na wniosek Berii i oczywiście za zgodą Stalina zostali rozstrzelani. Co do jednego - dodał. - Słowem, radzieckie kierownictwo popełniło absolutnie najcięższą zbrodnię. A teraz mówimy, że gotowi jesteśmy rozpatrzyć sprawę ich rehabilitacji - podkreślił publicysta. Wnuk Stalina nie dostanie 388 tys. dolarów Moskiewski sąd... czytaj dalej »W jego ocenie ""brzmi to bardzo dziwnie"". - Być może, nie czekając na wyrok Trybunału w Strasburgu, już dawno należało zrehabilitować ich jako całkowicie niewinnych ludzi. A jednocześnie uznać tych, którzy kazali ich rozstrzelać, z Józefem Wissarionowiczem na czele, za zbrodniarzy. Może właśnie to należało rozpatrzyć? - powiedział. Źli deputowani W pozwie przeciwko Dumie wnuk Stalina żąda, by niższa izba parlamentu najpierw sprostowała obrażające jego dziadka sformułowania, a następnie odwołała uchwałę, w której uznała mord na polskich oficerach w 1940 roku za zbrodnię reżimu stalinowskiego, a ZSRR - za państwo totalitarne. Oceniła też, że ofiary katyńskiej tragedii ""z wyczerpującą oczywistością zrehabilitowała już sama historia"". Dokument ten zatytułowano ""O tragedii katyńskiej i jej ofiarach"". - Opublikowane materiały, które przez wiele lat były przechowywane w tajnych archiwach, nie tylko ujawniają skalę tej strasznej tragedii, ale także dowodzą, iż zbrodnia katyńska została dokonana z bezpośredniego rozkazu Stalina i innych radzieckich przywódców - głosi rezolucja. Za godzące w dobre imię dziadka Dżugaszwili uznał przede wszystkim sformułowanie, że ""zbrodnia katyńska została dokonana z bezpośredniego rozkazu Stalina i innych radzieckich przywódców"". Wnuk Stalina przegrywa w sądzie Kolejna porażka... czytaj dalej »Nieustające starania Pełnomocnik wnuka Stalina, Siergiej Strygin powiedział, że Twerski Sąd Rejonowy wcześniej cztery razy pod różnymi pretekstami odmówił przyjęcia pozwu Dżugaszwilego przeciwko Dumie Państwowej. Także Moskiewski Sąd Miejski i Sąd Najwyższy Federacji Rosyjskiej odmówiły rozpatrzenia jego skargi na izbę niższą parlamentu Rosji. Ten ostatni - trzykrotnie. Dżugaszwili w przeszłości już niejednokrotnie występował na drogę sądową w obronie dobrego imienia swojego dziadka, jednak wszystkie sprawy przegrał. W 2010 roku wnuk tyrana skarżył Dumę Państwową za uchwałę potępiającą mord na polskich oficerach jako zbrodnię reżimu stalinowskiego i Federalną Służbę Archiwalną (Rosarchiw) za opublikowanie dokumentów, potwierdzających odpowiedzialność Stalina za Katyń. Natomiast w 2009 roku sądził się z opozycyjną ""Nową Gazietą"", stowarzyszeniem Memoriał i byłym prokuratorem wojskowym Anatolijem Jabłokowem. Jego oburzenie wywołał wtedy artykuł ""Beria wyznaczony na winnego"", zamieszczony przez ""Nową Gazietę"" i dotyczący zbrodni katyńskiej. Według Dżugaszwilego obraźliwe dla jego dziadka było stwierdzenie, że był on ""krwiożerczym ludojadem"". Nie zgadzał się on też z oceną, że Stalin i jego czekiści ""są złączeni wielką krwią, ciężkimi zbrodniami, przede wszystkim wobec własnego narodu"".",,
"""Ogłaszam koniec i upadek terrorystycznego pseudopaństwa"". Mosul wyzwolony",Premier Iraku Hajder al-Abadi oficjalnie ogłosił w poniedziałek w państwowej telewizji zwycięstwo nad tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Mosulu i wyzwolenie miasta. Tego dnia irackie siły rządowe kontynuowały jeszcze walkę z ostatnimi bojownikami IS na terenie Starego Miasta w Mosulu.,"- Ogłaszam koniec, porażkę i upadek terrorystycznego pseudopaństwa ogłoszonego przez terrorystów w Mosulu - powiedział al-Abadi. Ubrany w czarny wojskowy mundur i otoczony przez dowódców służb  bezpieczeństwa al-Abadi podziękował irackim oddziałom oraz  międzynarodowej koalicji do walki z IS pod wodzą USA oraz ostrzegł przed  kolejnymi wyzwaniami. - Mamy kolejną misję do wypełnienia, musimy  przywrócić stabilność i zniszczyć komórki IS. To wymaga pracy  wywiadowczej, pracy służ bezpieczeństwa oraz jedności, która umożliwiła  nam walkę z IS - powiedział premier, po czym wciągnął na maszt  państwową flagę. Za pośrednictwem Twittera al-Abadi powiadomił, że  dołączył do ""świętujących wyzwolenie miasta"" na ulicach Mosulu.  Międzynarodowa koalicja do walki z IS pod wodzą USA ""powitała z  radością"" zwycięstwo w Mosulu i poinformowała, że irackie siły rządowe  uzyskały ""pełną kontrolę nad miastem"". W swoim oświadczeniu koalicja  ostrzegła jednak, że ""niektóre regiony miasta muszą zostać oczyszczone z  materiałów wybuchowych, a bojownicy IS wciąż ukrywają się w Mosulu"".  Koalicja podkreśliła również, że zwycięstwo ""nie oznacza końca  globalnego zagrożenia ze strony IS"" oraz że ""Irak musi się zjednoczyć,  aby pokonać terrorystów"". Jak podaje BBC, bojownicy IS kontrolują obecnie jedynie niewielki obszar o wymiarach 180 na 45 metrów. Iraccy dowódcy zaznaczają przy okazji, że terroryści wykorzystują swoje rodziny, w tym kobiety oraz dzieci, jako żywe tarcze. Strona rządowa wzywa ostatnich bojowników IS do poddania się i gwarantuje bezpieczeństwo ich rodzinom. - Nie oskarżymy ich o nic. Jeżeli nie będą trzymali broni, będziemy traktować ich jak cywilów - powiedział agencji AP dowódca elitarnych jednostek antyterrorystycznych, generał Abdul Ghani al-Asadi. Premier Iraku Hajder al-Abadi już w niedzielę ogłosił zwycięstwo nad siłami IS w Mosulu na północy kraju i wyzwolenie tego miasta, z którego terroryści utworzyli swą stolicę w Iraku i gdzie w 2014 r. proklamowany został samozwańczy kalifat. Premier pogratulował ""wielkiego zwycięstwa bohaterskim żołnierzom i irackiemu narodowi"". W poniedziałek al-Abadi podczas spotkania z irackimi chrześcijanami powiedział, że ""ich celem jest, aby wszyscy wysiedleni, bez względu na wyznanie, w tym szczególnie nasi chrześcijańscy bracia, wrócili do swoich domów w Mosulu"". Premier Iraku wezwał do zachowania różnorodności irackiego społeczeństwa, podkreślając że ""taka koegzystencja to najlepsza odpowiedź na radykalizm"". Organizacja Narodów Zjednoczonych szacuje, że od początku ofensywy blisko milion mieszkańców Mosulu, w tym wielu chrześcijan, zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. - To ulga, że walki w Mosulu kończą się; kryzys humanitarny jednak trwa dalej - oznajmiła koordynatorka pomocy humanitarnej ONZ w Iraku Lise Grande. Ofensywa przeciwko siłom IS obwarowanym w Mosulu, podjęta przez rządowe i ochotnicze siły irackie oraz zaprawione w walkach oddziały kurdyjskich peszmergów wspierane przez USA, rozpoczęła się w październiku ubiegłego roku. Ofensywa ta nastąpiła po przeszło dwóch latach walk o wyzwolenie spod władzy Państwa Islamskiego rozległych terytoriów Iraku, zajętych latem 2014 roku. Terroryści wciąż nie dają w Iraku za wygraną. W miarę utraty dzielnic w Mosulu, dokonywali i dokonują niespodziewanych ataków w innych regionach Iraku. Wciąż kontrolują wiejskie i pustynne tereny na zachód i południe od Mosulu oraz terytoria we wschodniej i środkowej Syrii, gdzie ich samozwańcza stolica, Ar-Rakka, jest oblegana przez siły wspierane przez międzynarodową koalicję pod wodzą USA. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
To on zablokował sankcje wobec Rosji,"""To premier Włoch Matteo Renzi przeforsował na szczycie UE rezygnację z nałożenia na Rosję sankcji w związku z jej brutalnymi działaniami militarnymi w Syrii"" - pisze piątkowy ""Financial Times"". Do nowych retorsji wobec Moskwy nawoływały Berlin, Londyn i Paryż.","Matteo Renzi, po dziewięciu godzinach rozmów, zdołał nakłonić innych  przywódców do wycofania z końcowego komunikatu ze szczytu zapisu -  przedłożonego dzień wcześniej przez Niemcy, Francję i Wielką Brytanię - o  ukaraniu Moskwy za wyjątkowo okrutną ofensywę na Aleppo. Włoski premier powiedział dziennikarzom, że trudno mu dopatrzyć się  związku między staraniami o rozwiązanie konfliktu syryjskiego a nowymi  naciskami na Rosję. - Sądzę, że odniesienie się do sankcji w dokumencie  nie ma sensu. Myślę więc, że słowa zapisane w ostatecznym dokumencie są  właściwe - mówią o potrzebie zrobienia wszystkiego co możliwe, aby  promować porozumienie (na rzecz pokoju) w Syrii - uznał Renzi. Ostatecznie zapis o ewentualnych sankcjach został wycofany. Gdy w  nocy zakończono pierwszy dzień obrad w Brukseli, prezydent Francji  Francois Hollande powiedział, że retorsje te jak i wszystkie opcje  ""pozostają na stole"". Dodał jednak, że gdyby w Syrii doszło do kolejnych  masakr, to sankcje zostaną najpierw zastosowane wobec przywódców  syryjskich, a dopiero potem, jeśli Rosja będzie kontynuowała naloty, to i  ona zostanie objęta sankcjami. - Ale decyzja w tej sprawie musi być  podjęta przez UE, a dziś wieczorem takiej decyzji nie podjęto - dodał. ""Financial Times"" zwraca uwagę, że UE wycofała się tym samym z planów wywarcia  presji na Moskwę w chwili, gdy Rosja wysłała na Morze Śródziemne okręty  wojenne, które mogą zostać wykorzystane do wsparcia ataków na Aleppo. Dyplomata, który zna przebieg rozmów w Brukseli, powiedział ""FT"", że  okazały się one ""trudniejsze niż przewidywano"" w Berlinie, Paryżu i  Londynie; podczas debaty na propozycją ukarania Rosjan zastrzeżenia  miały też Hiszpania, Cypr, Grecja i Austria, ale w odróżnieniu od  Renziego przedstawiciele tych krajów nie lobbowali za odstąpieniem od  projektu sankcji. Przed szczytem w Brukseli kanclerz Niemiec Angela Merkel i Hollande  spotkali się w Berlinie z Władimirem Putinem. Również te rozmowy okazały  się według dyplomatów ""bardzo trudne"", a prezydent Rosji ""nie dał  żadnych powodów, by sądzić, że skłonny jest przemyśleć ponownie sytuację  w Syrii"" - relacjonuje brytyjski dziennik. Apele o sankcje wobec Rosji za wspieranie sił prezydenta Baszara  el-Asada nasiliły się po eskalacji konfliktu syryjskiego w ostatnich  tygodniach. We wrześniu, krótko po załamaniu się tygodniowego  zawieszenia broni, armia syryjska wspierana przez szyickie milicje i  rosyjskie lotnictwo rozpoczęła nową ofensywę w celu odbicia wschodnich  dzielnic Aleppo z rąk zbrojnej opozycji. Ciężkie bombardowania niszczą  szpitale, infrastrukturę, bloki mieszkalne i odcinają ludność cywilną od  dostaw żywności, pomocy medycznej i humanitarnej. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Wajda honorowym obywatelem Gdańska. PiS zbojkotowało głosowanie,"Andrzej Wajda został honorowym obywatelem miasta Gdańska - tak zdecydowała Rada Miasta. Zdecydowali o tym radni klubu Platformy Obywatelskiej, który ma większość. Pomysł nie podoba się opozycyjnym radnym z Prawa i Sprawiedliwości, którzy zbojkotowali głosowanie i nie oddali w tej sprawie żadnego głosu.","22 głosy przesądziły o tym, że znany reżyser będzie honorowym obywatelem Gdańska. Propozycję przyznania Wajdzie tego tytułu     złożył podczas grudniowej wizyty reżysera w mieście prezydenta Paweł Adamowicz. - Wpierw była pauza dość długa, po czym (Andrzej Wajda) spokojnie,     stanowczo i z pewnym namysłem wyraził zgodę i radość, aby być  kandydatem    do tytułu honorowego obywatela miasta Gdańska  –  relacjonował    Adamowicz. Reżyser otrzyma honorowy tytuł w marcu br., krótko po swoich 90. urodzinach. Według Adamowicza nie ma w Polsce i na całym świecie innego reżysera,    który by tak często odwiedzał Gdańsk, tak wielu miał tu przyjaciół. -   Nie  ma innego reżysera, który poświęciłby tak wiele swoich emocji razem   ze  swoją żoną Krystyną Zachwatowicz naszemu miastu – ocenił. Pomysł nadania reżyserowi honorowego obywatelstwa miasta nie spodobał się jednak opozycyjnym radnym z Prawa i Sprawiedliwości. - To nie radni, a sami mieszkańcy powinni decydować o tym kto otrzyma   tytuł honorowego obywatela - mówili zgodnie członkowie gdańskiego PiS. Dlatego też zdecydowali, że członkowie klubu nie wezmą udziału w głosowaniu. -  To symboliczny  sprzeciw. Andrzej Wajda tym sposobem będzie honorowym obywatelem  Gdańska i PO - powiedział Grzegorz Strzelczyk. Jednocześnie zapewnił, że radni nie negują działalności Wajdy jako  reżysera oraz jego dokonań na tym polu. Ich zdaniem to polityczna  decyzja. - To spłata długo PO za to, że Wajda popierał ich partię, był w  komitetach honorowych prezydenta Komorowskiego i PO - dodał Strzelczyk. Andrzej  Wajda urodził  się 6 marca 1926 r. w Suwałkach. Studencki okres w jego  życiu  rozpoczął się w 1946 r. Najpierw zdecydował się na studia   malarskie w  Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Po trzech latach   zrezygnował z  malarstwa i wybrał film, podjął studia w szkole w Łodzi.  Jako reżyser  zadebiutował w 1955 r. filmem ""Pokolenie"", opowieścią o   grupie młodych  ludzi zaangażowanych w konspiracyjną walkę z   hitlerowskim okupantem. Międzynarodowy sukces przyniósł Wajdzie obraz ""Kanał"" (1956),    opowieść o ostatnich godzinach życia powstańców warszawskich z kompanii,    która przechodziła kanałami z Mokotowa do Śródmieścia. Kolejnym    sukcesem Wajdy był ""Popiół i diament"" (1958) z niezapomnianą kreacją    Zbigniewa Cybulskiego, uhonorowany na festiwalu w Wenecji. W 2000 r. Andrzej Wajda otrzymał honorowego Oscara od amerykańskiej    Akademii Filmowej za osiągnięcia życia i wkład w rozwój światowej    kinematografii. We wrześniu 2013 r. premierę miał film opowiadający o    przywódcy Solidarności ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Gdańsk uhonoruje Wajdę,
"Dzień, w którym wybrano polskiego papieża","32 lata temu kardynał Karol Wojtyła został wybrany papieżem. Jako Jan Paweł II pełnił tą funkcję do swojej śmierci drugiego kwietnia 2005 roku. W okolicznościowej mszy upamiętniającej wybór Polaka-papieża, weźmie udział prezydent Bronisław Komorowski.","Wybrany 16 października 1978 roku, w trzecim dniu konklawe, kardynał Karol Wojtyła był pierwszym od 455 lat papieżem spoza Włoch. Jan Paweł II błogosławiony jeszcze w tym roku? - Wciąż istnieje... czytaj dalej »Trudny wybór Konklawe rozpoczęło się od konfrontacji między frakcjami zwolenników dwóch włoskich kandydatów, arcybiskupa Genui kardynała Giuseppe Siriego i arcybiskupa Florencji kardynała Giovanniego Benellego. W rezultacie coraz większych napięć 16 października arcybiskup Wiednia kardynał Franz Koenig przedstawił kandydaturę metropolity krakowskiego. - Kardynał Wojtyła ma dopiero 58 lat, ale to nie powinno być przeszkodą. Przeciwnie, wiele zyskałby na tym Kościół - argumentował duchowny. Znana jest niemal dokładna godzina wyboru Polaka w ósmym głosowaniu. W ""Księdze czynności biskupich"" Karola Wojtyły pod datą 16 października znajduje się następująca notatka: ""Konklawe. Około godziny 17.15 - Jan Paweł II"". Jan Paweł II ""bez priorytetu"". Przez kard. Dziwisza? - Lepiej poczekać... czytaj dalej »Po godzinie 19 papież Polak wyszedł na balkon bazyliki świętego Piotra i wygłosił pierwsze przemówienie do wiwatujących tłumów. Wówczas padły słowa, które zwłaszcza na początku jego pontyfikatu powtarzano wielokrotnie jako najbardziej symboliczne. - Najdostojniejsi kardynałowie powołali nowego biskupa Rzymu. Powołali go z dalekiego kraju, z dalekiego, lecz zawsze tak bliskiego przez łączność w wierze i tradycji chrześcijańskiej - powiedział nowy papież. Wizyta w wiecznym mieście Udział prezydenta Komorowskiego w uroczystościach upamiętniających wydarzenia z 1978 roku, jest elementem trzydniowej oficjalnej wizyty we Włoszech. Komorowski odwiedzi Benedykta XVI - Prezydent... czytaj dalej »Komorowski wraz z małżonką weźmie udział w mszy przy grobie Jana Pawła II w Grotach Watykańskich. Mszę odprawi metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz. O godzinie 10 para prezydencka złoży kwiaty na grobie polskiego papieża. Godzinę później Komorowski zostanie przyjęty na audiencji przez Benedykta XVI, która potrwa około 20 minut. W niedzielę na Placu św. Piotra Komorowski weźmie udział w kanonizacji krakowskiego duszpasterza, błogosławionego Stanisława Kazimierczyka (1433-1489) oraz pięciu innych błogosławionych. Na mszę kanonizacyjną przybędzie też delegacja polskiego episkopatu. Ksiądz Kazimierczyk został ogłoszony błogosławionym przez Jana Pawła II 18 kwietnia 1993 roku.",Historia pontyfikatu Jana Pawła II,
Siedziba premiera Browna obrzucona butami,"""Izraelscy terroryści!"". Tak przed siedzibą brytyjskiego premiera na Downing Street skandowali uczestnicy protestu przeciwko izraelskim nalotom na Strefę Gazy. Nie skończyło się jednak na hasłach: około tysiąc butów poleciało w siedzibę Gordona Browna.","W ten sposób powtórzono głośny gest dziennikarza irackiej telewizji, który cisnął butami w prezydenta USA George'a W. Busha na konferencji prasowej w Bagdadzie w połowie grudnia ubiegłym roku. Premier żąda pokoju W wiecu w Londynie według policji uczestniczyło 6 tys. ludzi, a według organizatorów co najmniej 45 tys. Przeszli oni nabrzeżem Tamizy do Placu Trafalgaru, a następnie ulicą Whitehall, od której odchodzi Downing Street. Skandowano ""Palestyna wolna! Wolna!"", ""Izraelscy terroryści"". Na wiecu na Placu Trafalgaru zażądano natychmiastowego zaprzestania izraelskich nalotów i ogłoszenia zawieszenia broni. Rzecznik Downing Street ujawnił, że premier Gordon Brown telefonował w sobotę do premiera Izraela Ehuda Olmerta, nalegając na położenie kresu przemocy. Wiece w całym kraju Wiec w Londynie był jednym z 18, które zorganizowano w sobotę w różnych miastach w całym kraju. W Manchesterze ulicami w protestacyjnym pochodzie przeszło około dwóch tysięcy osób. Na mniejszą skalę demonstrowano w Portsmouth, Hull, Bristolu, Liverpoolu, Exeter, Glasgow i Edynburgu. Organizatorami protestów było około 30 organizacji antywojennych i muzułmańskich. Gwiazdy na wiecu W wiecu w Londynie wzięła udział piosenkarka Annie Lennox, poseł George Galloway - znany przeciwnik wojny z Irakiem, działaczka praw człowieka, była aktorka i modelka Bianca Jagger i inni. Protest poparł były burmistrz Londynu Ken Livingstone i laburzystowski poseł Jeremy Corbyn. Protest Arabów na północy Izraela Dziesiątki tysięcy izraelskich Arabów protestowało w sobotę w Sachninie na północy Izraela przeciwko izraelskiej operacji w Strefie Gazy. Manifestacja została zwołana przez kilka partii reprezentujących mniejszość arabską w Izraelu, m.in. Demokratyczny Front na rzecz Pokoju i Równości, Komunistyczną Partię Izraela i Narodowe Zgromadzenie Demokratyczne. Według organizatorów demonstracja zgromadziła prawie 100 tys. osób. ""Nie martw się Gazo, jesteśmy z tobą"" Protestujący wymachiwali czarnymi flagami na znak żałoby i nawoływali do zawieszenie broni w Strefie Gazy. ""Gaza nie sprowadza się do czołgów i buldożerów"", ""Nie martw się Gazo, jesteśmy z tobą"" - skandowali. Izraelskie działa rozpoczęły ostrzał Strefy Gazy Już nie tylko... czytaj dalej » - Izraelskie siły okupacyjne popełniają zbrodnię w Gazie na oczach wspólnoty międzynarodowej. Wzywamy do natychmiastowego wstrzymania ofensywy w Gazie - oświadczył burmistrz miasta Mazem Ghanaim po minucie ciszy. Zażądał, by palestyńscy aktywiści zaprzestali ostrzału rakietowego Izraela. Chcą zapobiec rozruchom Tysiące izraelskich policjantów zostało rozmieszczonych wokół miasta i na północy kraju, gdzie skoncentrowana jest mniejszość arabska, by zapobiec rozruchom. Społeczność arabska w 7-milionowym Izraelu liczy ponad 1,2 miliona osób. Skupia 160 tys. Palestyńczyków, którzy zostali na tych ziemiach po utworzeniu Izraela w 1948 roku.",Siedziba premiera obrzucona butami,
"""Homoseksualizm może zarazić nasze dzieci""","Przeciwnicy EuroPride z kilku organizacji domagają się od prezydenta stolicy zakazu przemarszu gejów i lesbijek ulicami Warszawy. Ich zdaniem będzie to ""hańba Europy"" oraz"" bombardowanie promocją brudu i zboczenia"". Apel, pod którym, jak mówią, zabrali blisko 55 tys. podpisów, złożyli w stołecznym ratuszu.","Stanowczo protestuję przeciw organizowaniu na terenie miasta Warszawy w dniu 17 lipca 2010 r. przemarszu grup homoseksualnych.Uważam, że inicjatywa ta stanowi zagrożenie dla moralności publicznej i zgodnie z art. 2 ustawy o zgromadzeniach powinna zostać objęta zakazem władz miejskich.Uważam, że imprezy promujące homoseksualizm w stolicy Polski, przyczyniają się do niepokojów społecznych i stanowią obsceniczną prowokację ze strony grup, które z homoseksualizmu czynią ideologię oraz narzędzie walki politycznej i religijnej.Kierując się troską o dobre imię Warszawy, zwracam się do Pani z apelem o podjęcie działań uniemożliwiających organizowanie na terenie miasta imprez, których celem jest promowanie dewiacji i demoralizujących zachowań.Tekst apelu do prezydent stolicy- EuroPride stanowi zagrożenia dla moralności publicznej i zgodnie z artykułem drugim ustawy o zgromadzeniach publicznych powinna być objęta zakazem władz miejskich. Zwracam się z apelem do pani prezydent o podjęcie działań uniemożliwiających przejście ulicami naszej stolicy parady pederastów, promującej dewiację i będącej publicznym zgorszeniem - podpisy pod apelem tej treści zbierali organizatorzy demonstracji pod stołecznym ratuszem. Jak twierdzą, podpisało się pod nią 55 tysięcy osób. Stanowczo protestuję przeciw organizowaniu na terenie miasta Warszawy w dniu 17 lipca 2010 r. przemarszu grup homoseksualnych.Uważam, że inicjatywa ta stanowi zagrożenie dla moralności publicznej i zgodnie z art. 2 ustawy o zgromadzeniach powinna zostać objęta zakazem władz miejskich.Uważam, że imprezy promujące homoseksualizm w stolicy Polski, przyczyniają się do niepokojów społecznych i stanowią obsceniczną prowokację ze strony grup, które z homoseksualizmu czynią ideologię oraz narzędzie walki politycznej i religijnej.Kierując się troską o dobre imię Warszawy, zwracam się do Pani z apelem o podjęcie działań uniemożliwiających organizowanie na terenie miasta imprez, których celem jest promowanie dewiacji i demoralizujących zachowań. Tekst apelu do prezydent stolicy Pierwsza europejska Parada Równości w Polsce, zwana EuroPride, przejdzie ulicami Warszawy w sobotę. Pójdą w niej lesbijki, geje, osoby biseksualne i transseksualne, a także ci, którzy będą chcieli wyrazić solidarność z ich postulatami. Nie wszystkim ten pomysł się podoba - przeciwnicy od tygodni parady domagają się od Hanny Gronkiewicz-Waltz jej zakazania. W czwartek zorganizowali pod stołecznym ratuszem pikietę w tej sprawie. Organizacje przeciw ""hańbie Europy"" Jej organizatorzy nazwali EuroPride ""hańbą Europy"", a homoseksualizm - chorobą, którą mogą się zarazić również dzieci ""bombardowane promocją brudu i zboczenia"". Na stronie protestuj.pl, tuż pod hasłem ""Stop promocji homoseksualizmu w Warszawie"", nazywają paradę ""kolejną prowokacją ze strony homoseksualnych aktywistów"", sponsorowaną przez ""zachodnie organizacje z natury swojej wrogie religii i wartościom chrześcijańskim"". Sondaż: Homoseksualizm nienormalny, ale należy tolerować Co czwarty Polak... czytaj dalej » ""Czy wiesz, jak wygląda taka parada? Jest to przemarsz roznegliżowanych dewiantów zachowujących się w sposób obsceniczny. (...) Nie pozwól, aby doszło do publicznej demoralizacji w stolicy Polski! Nie dopuść, aby publicznie promowano postawy wrogie rodzinie i wartościom chrześcijańskim! Nie zwlekaj! Zobacz co stało się na Zachodzie, gdzie homoseksualiści już są grupą uprzywilejowaną"" - czytamy na stronie. 32 tysiące podpisów na NK Autorzy strony zamieścili też cytat z Jana Pawła II: „Moralnie niedopuszczalna jest jednak prawna aprobata praktyki homoseksualnej. Rozumieć tego, kto grzeszy, kto nie jest w stanie wyzwolić się z tych tendencji, nie jest jednoznaczne ze zmniejszeniem wymagań natury moralnej”. Pod protestem podpisały się: Komitety Mieszkańcy Warszawy Przeciw Homoseksualnej Deprawacji, Mieszkańcy Osiedla Ostrobramska, Petycja przeciwko EuroPride 2010 w Warszawie, Stop Promocji Homoseksualizmu w Warszawie oraz Grupy NIE dla Homoseksualnej Parady Równości w Warszawie. Jak podano, ponad 32 tys. podpisów zebrano na portalu społecznościowym NK w grupie ""NIE dla Homoseksualnej Parady w Warszawie"". EuroPride w Warszawie Parada EuroPride ma rozpocząć się o godz. 12 i potrwać do godz. 18. Jej uczestnicy i 15 ruchomych platform wyruszą z placu Bankowego. Przejdą ul. Marszałkowską do ronda Dmowskiego, Al. Jerozolimskimi do ronda de Gaulle'a, Nowym Światem, Al. Ujazdowskimi, Al. Szucha do pl. Unii Lubelskiej i dalej ul. Marszałkowską do pl. Konstytucji. Organizatorzy szacują, że weźmie w niej udział 15 tys. osób - taka liczba podana została we wniosku o rejestrację zgromadzenia publicznego. Zarejestrowana została też jedna kontrmanifestacja pod nazwą ""Marsz Grunwaldzki"". Zgłosiła ją osoba prywatna, a udział w niej ma wziąć 300 osób.",55 tysięcy przeciwników EuroPride,
Rząd znowu w komplecie,Prezydent Lech Kaczyński powołał we wtorek dziesięciu kolejnych ministrów. Na swoje stanowiska wrócili więc m.in. Zbigniew Ziobro i Przemysław Gosiewski. Funkcje szefów resortów odzyskali już wszyscy odwołani w piątek ministrowie.,"Gosiewski w rządzie ponownie objął tekę wicepremiera, Ziobro wrócił do Ministerstwa Sprawiedliwości. Do rządu powrócił również koordynator ds. służb specjalnych Zbigniew Wassermann oraz Mariusz Błaszczak - szef Kancelarii Premiera. Stanowiska odzyskali także Kazimierz Michał Ujazdowski - minister kultury, Grażyna Gęsicka - minister rozwoju regionalnego, Wojciech Jasiński - minister skarbu, Michał Seweryński - minister nauki i szkolnictwa wyższego, Jan Szyszko - minister środowiska oraz minister gospodarki - Piotr Woźniak. Wszyscy ministrowie - z wyjątkiem Ujazdowskiego - odebrali akty nominacyjne i złożyli wobec prezydenta stosowną przysięgę. Ujazdowski - we wtorek nieobecny - ma złożyć przysięgę w środę. Wczoraj prezydent wręczył nominacje minister finansów Zycie Gilowskiej, ministrowi zdrowia Zbigniewowi Relidze i szefowi MON Aleksandrowi Szczygło. W poniedziałek prezydent przyjął też przysięgę od nominowanej już w piątek szefowej dyplomacji - Anny Fotygi. W sobotę zaś na stanowisko ministra transportu został powołany powtórnie Jerzy Polaczek. Wszystkich 15 ministrów prezydent odwołał na wniosek premiera Jarosława Kaczyńskiego w piątek wieczorem, przed planowaną sejmową debatą nad wnioskami Platformy o wota nieufności dla nich. W ten sposób PiS zablokowało głosowanie nad wnioskami o odwołanie ministrów zgłoszonymi przez PO.",Posiedzenie Rady Ministrów RP,
"Katastrofa na jeziorze Toba. 
Już prawie 200 osób zaginionych",Ponad 190 osób pozostaje zaginionych po wywróceniu się w poniedziałek promu na jeziorze Toba na północy Sumatry w Indonezji - podały służby poszukiwawczo-ratownicze w tym kraju. Setki członków rodzin czekało w czwartek na brzegu na wieści o swoich krewnych.,"Tylko 18 pasażerów zostało uratowanych. Władze potwierdziły śmierć czterech osób, ponieważ tylko ich ciała znaleziono. Na miejsce katastrofy wysłano nurków, którzy przeszukują jezioro w poszukiwaniu ofiar. Do tej pory z wody nie wydobyto więcej zwłok - informuje Agencja Associated Press. Przepełniony prom zatonął w poniedziałek wieczorem na wodach o głębokości do 500 metrów. Początkowo indonezyjskie władze twierdziły, że na promie znajdowało się co najmniej 80 ludzi. Nadal nie wiadomo, czy wśród pasażerów byli cudzoziemcy. Tymczasem prezydent Indonezji Joko Widodo osobiście wezwał do przeglądu norm bezpieczeństwa dla łodzi pasażerskich w reakcji na prawdopodobnie najtragiczniejszy wypadek transportowy w archipelagu wysp indonezyjskich od ponad dekady. W Indonezji, na którą składa się ponad 17 tysięcy wysp, często dochodzi do katastrof promów ze względu na słabe przestrzeganie przepisów bezpieczeństwa. Jezioro Toba jest jedną z atrakcji turystycznych Indonezji. Ma aż 1900 km kwadratowych powierzchni i jest największym jeziorem wulkanicznym na świecie. Autor: adso / Źródło: PAP","Prom podobny do tego, który zatonął na jeziorze Toba-@@@-Akcja ratunkowa w Indonezji",
"Pentagon zbroi jednych, CIA drugich. Walczą między sobą","Amerykanie mają poważny problem z kontrolowaniem sponsorowanych przez siebie sił rebelianckich w Syrii. Jedna z nich, sponsorowana i uzbrajana przez CIA, zaczęła walczyć z ugrupowaniem powstałym z inicjatywy Pentagonu. Oba ugrupowania walczą o kontrolę nad tymi samymi terenami w okolicy Aleppo.","- To skomplikowana wojna z wieloma aktorami i nasze opcje są bardzo ograniczone - powiedział dziennikowi ""Chicago Tribune"" anonimowy przedstawiciel amerykańskich władz. - Wiemy, że potrzebujemy tam jakichś partnerów. Bez nich nie jesteśmy w stanie pokonać dżihadystów, więc staramy się budować odpowiednie kontakty - dodał. Amerykanie przekonują się teraz dobitnie, jak trudno jest znaleźć odpowiednich partnerów w środku trwającej od pięciu lat krwawej wojny domowej. W połowie lutego miało dojść do pierwszych starć sponsorowanych przez Amerykanów organizacji. Polem ich bitwy stały się tereny na północ od Aleppo, gdzie w wyniku ofensywy sił reżimowych powstała enklawa kontrolowana przez umiarkowanych rebeliantów. Na te tereny łakomym wzrokiem od dawna spoglądają Kurdowie, którzy postanowili wykorzystać moment słabości rebelii i ruszyli do ataku. Doprowadziło to do walk pomiędzy sponsorowaną przez CIA bojówką Fursan al Haq, czyli ""Rycerzami Sprawiedliwości"" a zbrojoną i szkoloną przez Pentagon organizacją Syryjskie Siły Demokratyczne. Obie grupy starły się w walkach w miasta Marea, Azaz i o jedną z dzielnic Aleppo. Sytuacja miała wywołać gwałtowne spory w połączonym centrum dowodzenia amerykańskim zaangażowaniem w Syrii, które ma mieścić się gdzieś w Turcji. Napięcie mieli też podnosić Turcy, którzy ostro sprzeciwiają się wszystkiemu, co zwiększy stan posiadania i siłę Kurdów. ""Rycerze Sprawiedliwości"" mieli od początku być świadomi z kim walczą, ale nie interesował ich fakt, że to też ugrupowanie z poparciem Amerykanów. - Będziemy walczyć z każdym kto nas atakuje, niezależnie od tego przez kogo jest wspierany - stwierdził dowódca bojówki, Fares Bayoush. Według ""Chicago Tribune"" Amerykanie byli bezsilni, patrząc, jak zabijają się nawzajem ludzie, których szkolili i wspierali. - Problem w tym, że kiedy tylko przekroczą granicę i wejdą na terytorium Syrii, traci się znaczną część kontroli nad nimi - stwierdził Jeffrey White, były pracownik DIA, wojskowej agencji wywiadowczej. Ostatecznie po naciskach z centrali w Turcji Kurdowie mieli odstąpić od ataków na miasto Marea, choć nie oznacza to trwałego spokoju. Kurdowie i umiarkowana opozycja mają w tym regionie sprzeczne interesy i mogą znów zacząć wzajemnie się zwalczać. Amerykanie szkolili każdą z tych grup w innych celach. CIA sponsoruje rebeliantów w celu osłabienia pozycji dyktatora Baszara Asada, dostarczając im między innymi rakiety przeciwpancerne TOW za pomocą Arabii Saudyjskiej. Syryjskie Siły Demokratyczne są natomiast pupilem Pentagonu, który tworzy je w celu walki z dżihadystami, w czym sprawdzają się świetnie. To głównie Kurdowie, choć dokoptowano do nich kilka bojówek złożonych z Arabów, aby stworzyć wrażenie ruchu ogólnosyryjskiego. Autor: mk\mtom / Źródło: Chicago Tribune, tvn24.pl",,
Tusk: szanowanie prawdy historycznej to wyzwanie dla Niemców,"Szanowanie prawdy historycznej, wrażliwości nie tylko niemieckiej, ale także sąsiadów to nadal nadzwyczajne wyzwanie dla Niemców - powiedział w poniedziałek w Berlinie premier Donald Tusk. Szef polskiego rządu brał udział w prezentacji biografii kanclerz Niemiec Angeli Merkel oraz w dyskusji o przyszłości Europy.","Tusk i Merkel na prywatnej kolacji Premier Donald... czytaj dalej »Premier przekonywał, że nikt nie zagwarantował Europie na wieki wieków ani wolności, ani pokoju, więc niezwykle serio należy traktować każdy sygnał o powrocie niebezpiecznych ideologii w dowolnym miejscu w Europie. - Tak jak musimy niezwykle serio traktować każdą próbę zafałszowania historii. Jestem przekonany, że to jest być może największe wyzwanie dla dzisiejszej Europy - mówił Tusk.Jak dodał, skoro w dorosłe życie weszły pokolenia Europejczyków, które nie mają żadnego doświadczenia z czasów zniewolenia, to - paradoksalnie - ""tym łatwiej można wyhodować okropności nacjonalizmu"". Merkel zwróciła uwagę na ""niewiarygodnie szybkie"" odżywanie w czasach kryzysu resentymentów i stereotypów z przeszłości. Przypomniała, że pierwszy raz doszło do tego na Bałkanach w latach 90. ubiegłego stulecia. - A teraz historia powtarza się - słyszę, że Francuzi są tacy, a Włosi tacy, a Niemcy też tacy i Polacy też - mówiła Merkel, dodając: - Trzeba z tym walczyć. - Nie wolno dopuścić do obarczania zbiorową winą całych narodów, bo wtedy znów powstanie krytyczna sytuacja - ostrzegała Merkel. Premier Tusk przekonywał, że ""istotą współżycia narodów nie jest czysta buchalteria"". - Zbyt często niektórzy politycy, filozofowie, historycy chcą zbudować fałszywe przekonanie, że istotą UE jest zapewnienie dobrobytu ludziom i stabilności instytucjom finansowym. Gdyby UE powstała i trwała tylko po to, aby być gwarantem stabilności ekonomicznej, to każdy kryzys ekonomiczny podawałby w wątpliwość sens istnienia Unii Europejskiej - mówił Tusk.Zaznaczył, że dla odpowiedzialnego polityka wartością nadrzędną powinna być wolność. Merkel chce porządzić do 2017 roku. Jeśli wygra wybory Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » - Kiedy słyszę narzekania - w Polsce jest ich stosunkowo mało - na UE czy strefę euro, wspólną walutę, że się nie sprawdzają, ponieważ jesteśmy ofiarami kryzysu gospodarczego, to widzę, że nie wszyscy rozumieją, iż zadania, jakie postawili sobie Europejczycy, zakładając UE, są bez porównania ważniejsze niż sytuacja finansowa poszczególnych krajów. Życie nasze i naszych przodków pokazuje bardzo wyraźnie, że wielkie projekty polityczne, takie jak UE, służą ważniejszym wartościom, wśród których wolność jest na pierwszym miejscu - oświadczył Tusk.Wysoko oceniając rolę Berlina w walce w kryzysem w UE, Tusk apelował do Niemców, by nie rezygnowali z samoograniczenia, jakie narzucili sobie po 1945 roku. Premier zacytował słowa pisarza Thomasa Manna, który w 1953 roku ostrzegał, by ""Europa nie stała się niemiecka, lecz by Niemcy stały się europejskie"". Niemcy stały się europejskie, ale widać wyraźnie, że ten ""gorset samoograniczenia"" zaczyna być traktowany jako coraz większa przeszkoda w normalnym funkcjonowaniu Niemiec - mówił Tusk. Pytany o bardzo pozytywne reakcje w Polsce na wiadomość, że Merkel ma polskie korzenie, Tusk wyjaśnił, że szefowa niemieckiego rządu cieszy się w Polsce dużą popularnością i sympatią, a świadomość, że jest w jednej czwartej Polką, jeszcze zwiększyła sympatię i zainteresowanie. Wątki biograficzne mają - zdaniem Tuska - większe znaczenie niż tylko dziennikarska ciekawostka. - Dobre zrozumienie naszych racji i przyjaźń wynikają też z doświadczenia rodzinnego i biograficznego - mówił premier, wskazując na ""ciekawe zbiegi okoliczności"" w ich życiu. Jak się okazało, Merkel była na premierze filmu Andrzeja Wajdy ""Człowiek z żelaza"" w 1981 roku w Gdańsku. - Prawdopodobnie, nie wiedząc o tym, byliśmy na tej samej sali - powiedział. Merkel przyznała, że nie zajmowała się szczegółowo przeszłością swojej rodziny. Nie wiedziała, że jej ojciec został ochrzczony w kościele katolickim i dopiero później przeszedł na protestantyzm. Na zakończenie dyskusji Tusk powiedział, że dziadkowie odgrywają czasami istotną rolę w wyborach. - Mój dziadek w moich wyborach lata temu nie pomógł mi. Mam nadzieję, że twój nie przeszkodzi tobie w wyborach w roku 2013 - powiedział premier, zwracając się do Merkel.",Tusk brał udział w prezentacji biografii Merkel,
"Sąd w szpitalu. Przy łóżku zdecydują, czy była prokurator trafi do aresztu","Sąd ma zdecydować jeszcze dzisiaj, czy aresztować byłą prokurator apelacyjną w Rzeszowie Annę H., której śledczy zarzucili m.in. korupcję. Kobieta w czwartek trafiła do szpitala, a jej obrońca mówił, że podejrzana nie może, według biegłych lekarzy, uczestniczyć w czynnościach procesowych.","Katowicki sąd wyznaczył posiedzenie aresztowe na godz. 18 w piątek. Od wczoraj trwa batalia, czy była prokurator Anna H. może być przesłuchiwana, czy może brać udział w posiedzeniu sądu i czy jej stan zdrowia pozwala sądowi na podjęcie decyzji o jej tymczasowym aresztowaniu. Jak się dowiedzieliśmy, sąd zbierze się w szpitalu. – Lekarze uznali, że moja klientka nie może go opuścić. Prokuratura zawnioskowała więc, by posiedzenie aresztowe odbyło się w jego murach – powiedział tvn24.pl Janusz Kaczmarek, pełnomocnik H. W środę w katowickim wydziale Prokuratury Krajowej przedstawiono Annie H. cztery zarzuty, dotyczące m.in. przyjmowania korzyści majątkowych i przekroczenia uprawnień. W czwartek kontynuowano jej przesłuchanie. Kaczmarek, obecnie adwokat, a w przeszłości prokurator krajowy i minister spraw wewnętrznych i administracji, wieczorem tego dnia przekazał, że Anna H. została przewieziona do szpitala. Adwokat dodał też, że zapoznał się z opinią lekarzy, którzy badali podejrzaną. Wynika z niej, że H. nie może uczestniczyć w czynnościach procesowych. Śledczy z Katowic zwrócili się więc z pytaniem do biegłych, czy może brać udział w czynnościach procesowych w warunkach szpitalnych. Niewykluczone zatem, że jeżeli sąd zdecyduje o areszcie byłej prokurator, to trafi ona do oddziału szpitalnego na terenie aresztu. Jak podawała wcześniej Prokuratura Krajowa, byłej prokurator apelacyjnej zarzuca się popełnienie czterech przestępstw, za które może grozić kara do ośmiu lat więzienia. Piotr Żak z katowickiego wydziału PK informował, że chodzi o przyjmowanie korzyści majątkowych w związku z zajmowaną funkcją, powoływanie się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych oraz przedłożenie fałszywego zaświadczenia w celu uzyskania pożyczki, a także przekroczenie uprawnień i wpływanie na przebieg konkursu ogłoszonego w prokuraturze. Według wcześniejszego komunikatu prokuratury podejrzana miała przyjąć od przedsiębiorcy z Leżajska korzyści majątkowe w kwocie ponad 170 tys. zł - w tym w postaci drogiego alkoholu i usług budowlanych - w zamian za podjęcie się załatwienia spraw w instytucjach państwowych. H. miała się dopuścić tych czynów między kwietniem 2009 r. a lipcem 2014 r. Prokuratorzy podają, że podstawą zarzutów są zeznania świadków, wyjaśnienia innych podejrzanych, a także treść zarejestrowanych rozmów telefonicznych. Kaczmarek nie chciał powiedzieć, jak jego klientka odniosła się do zarzutów. Przed kilkoma dniami H. została prawomocnie wydalona z zawodu prokuratora. W dalszym ciągu nieprawomocna jest decyzja o uchyleniu jej immunitetu; H. odwołała się od decyzji sądu dyscyplinarnego pierwszej instancji. Prokuratura uznała, że mimo to można postawić jej zarzuty – skoro nie jest już prokuratorem, nie chroni jej immunitet. - W związku z uprawomocnieniem się decyzji o wydaleniu ze służby prokuratorskiej, z mocy prawa pani H. przestała być prokuratorem - uzasadnił prokurator Żak z katowickiego wydziału PK. Rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik powiedziała PAP w czwartek, że Prawo o prokuraturze mówi, iż ""prawomocne orzeczenie sądu dyscyplinarnego o wydaleniu ze służby prokuratorskiej (…) powoduje utratę stanowiska prokuratora; stosunek służbowy prokuratora wygasa z chwilą uprawomocnienia się orzeczenia"". - Natomiast zapis ustawy o prokuraturze pozwala w momencie wydalenia z zawodu prowadzić czynności przeciwko pani prokurator – dodała. H. pełniła funkcję szefowej rzeszowskiej Prokuratury Apelacyjnej od 2007 r., gdy otrzymała nominację z rąk ówczesnego ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ćwiąkalskiego. W połowie czerwca zeszłego roku ówczesna Prokuratura Apelacyjna w Warszawie informowała, że przesłała do Sądu Dyscyplinarnego dla Prokuratorów przy Prokuratorze Generalnym wniosek o uchylenie immunitetu prokurator H. Prowadzący śledztwo doszli do wniosku, że zachodzi ""uzasadnione podejrzenie popełnienia przez nią przestępstw o charakterze korupcyjnym i urzędniczym"". Przed ponad rokiem ówczesny prokurator generalny Andrzej Seremet odwołał H. ze stanowiska szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie. Wcześniej zgodę na jej odwołanie wydała Krajowa Rada Prokuratury. Był to pierwszy przypadek skrócenia kadencji prokuratora tak wysokiego szczebla. Zarzuty wobec H. to jeden z wątków tzw. afery podkarpackiej. W listopadzie zeszłego roku katowicka prokuratura, która bada część tej sprawy, postawiła sześć zarzutów korupcyjnych byłemu posłowi PSL Janowi Buremu. Zdaniem śledczych, jako poseł i wiceminister skarbu przyjmował on wysokie korzyści majątkowe od co najmniej dwóch osób - które usłyszały już wcześniej zarzuty wręczania tych łapówek - za wpływanie na działanie różnych instytucji państwowych. Później Bury usłyszał w katowickiej prokuraturze trzy kolejne zarzuty, dotyczące niezgodnego z prawem wpływania na obsadę stanowisk w Najwyższej Izbie Kontroli. Według prokuratury Bury nakłaniał pracowników NIK do przekroczenia uprawnień i manipulowania wynikami konkursów w Izbie. Były poseł nie przyznaje się do żadnego z tych przestępstw. W wątku dotyczącym NIK prokuratura chce też przedstawić zarzuty prezesowi Izby Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. Byłoby to możliwe, gdyby Sejm uchyli mu immunitet. W innym wątku tzw. afery podkarpackiej, wyjaśnianym w Warszawie, na początku listopada 2015 r. sformułowano akt oskarżenia, którym objęto dwóch duchownych i regionalnego dyrektora Lasów Państwowych. Zarzuty dotyczą płatnej protekcji (czyli powoływania się na wpływy w instytucjach publicznych i obietnicy załatwienia w nich sprawy w zamian za korzyść osobistą lub majątkową) oraz podżegania do przyjęcia łapówki. W marcu - jak informowały media - zarzuty w zawiązku z tzw. aferą podkarpacką usłyszał w warszawskiej prokuraturze były wiceminister infrastruktury w rządzie PO Zbigniew R. Jak pisano chodzi m.in. o powoływanie się na wpływy. Autor: Maciej Duda, Robert Zieliński, dziennikarze śledczy portalu tvn24.pl//plw / Źródło: tvn24.pl",,
Tymczasowy prezydent Ukrainy oskarża Rosję o agresję. Żąda od Putina zaprzestania prowokacji,"W związku z wydarzeniami na Ukrainie Duma Państwowa może uprościć nie tylko przepisy dotyczące wydawania paszportów Federacji Rosyjskiej, ale także przyjmowania do FR nowych podmiotów - informuje dziennik ""Kommiersant"".","Według rosyjskiej gazety projekt stosownej poprawki do Ustawy o trybie przyjmowania do Federacji Rosyjskiej nowych podmiotów przygotowała frakcja parlamentarna socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji.""Wnoszenie pod obrady Dumy"" takiego projektu potwierdził pierwszy wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego prokremlowskiej Jednej Rosji Michaił Jemielianow. Tymczasowy prezydent Ukrainy oskarża Rosję o agresję. Żąda od Putina zaprzestania prowokacji Chaos i niepokój... czytaj dalej »Zgodnie z obecną wersją ustawy decyzja o przyjęciu do Federacji Rosyjskiej innego kraju lub jego części podejmowana jest za ""obopólną zgodą"" FR i danego państwa, potwierdzoną dwustronnym traktatem.Sprawiedliwa Rosja proponuje, by tę procedurę uprościć - tak by do przyjęcia do Federacji Rosyjskiej wystarczyła ""deklaracja woli narodu"", na przykład - w drodze referendum. Tymczasem reprezentujący Jedną Rosję pierwszy wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Aleksandr Żukow poinformował, że sprawą uproszczenia przepisów dotyczących wydawania paszportów FR obywatelom innych państw WNP zajmują się już nie tylko wszystkie cztery frakcje niższej izby parlamentu, ale także struktury administracji prezydenta i rządu.Żukow nie wykluczył, że po tym, jak deputowani do Dumy na miejscu, na Krymie, zapoznają się z sytuacją, zwołane zostanie specjalne posiedzenie izby poświęcone wydarzeniom na Ukrainie. ""Zbrojna inwazja i okupacja naruszająca międzynarodowe porozumienia i normy"" Rosyjscy... czytaj dalej » W czwartek na Krymie przebywały już delegacje frakcji Jednej Rosji, Sprawiedliwej Rosji i Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF). W piątek udają się tam wysłannicy klubu nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) z Władimirem Żyrinowskim na czele.We wtorek Żyrinowski zaproponował natychmiastowe wydanie paszportów FR wszystkim obywatelom Ukrainy, którzy o to wystąpią. Według niego rosyjski paszport powinien gwarantować mieszkańcom Ukrainy obronę ze strony Rosji.W poniedziałek deputowany LDPR Ilja Drozdow wniósł już pod obrady Dumy projekt ustawy o uproszczeniu nadawania obywatelstwa FR obywatelom Ukrainy pochodzenia rosyjskiego i członkom ich rodzin. Parlamentarzysta podkreślił, że jego inicjatywa jest bezpośrednio związana z obecnymi wydarzeniami na Ukrainie.Na początku XXI wieku Rosja masowo wydawała paszporty FR mieszkańcom Osetii Południowej i Abchazji, dwóch zbuntowanych prowincji Gruzji. W sierpniu 2008 roku Moskwa wprowadziła do Osetii Płd. i Abchazji swoje wojska, tłumacząc to koniecznością obrony swoich obywateli w tych regionach. W konsekwencji obie prowincje oderwały się od Gruzji i okazały się pod protektoratem Rosji. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Strzały na premierze filmu,"To wysoki biały mężczyzna, ma 24 cztery lata i studiuje neurobiologię. James Holmes - bo o nim mowa - mieszka w niewielkim apartamencie na przedmieściach Denver. Fascynują go broń i materiały wybuchowe. Kwadrans po rozpoczęciu nocnego seansu, najnowszej produkcji o Batmanie, uzbrojony i zamaskowany Holmes wchodzi do sali kinowej i zaczyna strzelać do widzów. Ginie 12 osób. Blisko 60 zostaje rannych, w tym dzieci. Ameryka jest w szoku.",,,
"Zakaz pedałowania ""to test dla Gowina""","Ruch Palikota chce, by minister sprawiedliwości Jarosław Gowin zbadał sprawę zarejestrowania przez sąd jako znaków Narodowego Odrodzenia Polski m.in. ""zakazu pedałowania"" i ""falangi"". - To wyjątkowy test dla Gowina - powiedział szef partii, Janusz Palikot. Resort nie komentuje sprawy.","Poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń na dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie ocenił, że emblematy NOP zarejestrowane przez sąd ""odwołują się bezpośrednio do tradycji neofaszystowskiej, ksenofobicznej, nietolerancyjnej"". Będą pozywać za znieważenie tych symboli ""Zakaz... czytaj dalej »Mamy nadzieję, że (Jarosław Gowin-red.) stanie na wysokości zadania a jeśli nie, to my oczywiście w tej sprawie odwołamy się do instytucji międzynarodowych, tam gdzie się tylko da.Janusz Palikot o symbolach NOP - Chcielibyśmy zadać publicznie pytanie - to jest pytanie skierowane do pana Jarosława Gowina - jak odnosi się do tego wyroku sądu, czy jako minister stosujący nadzór nad postanowieniami sądu, zamierza zbadać to postanowienie, czy zamierza zareagować i czy te znaki staną się powszechnie używanymi znakami w polskim systemie drogownictwa? - pytał Biedroń odnosząc się do wzorowanego na znaku drogowym ""zakazu pedałowania"". Mamy nadzieję, że (Jarosław Gowin-red.) stanie na wysokości zadania a jeśli nie, to my oczywiście w tej sprawie odwołamy się do instytucji międzynarodowych, tam gdzie się tylko da. Janusz Palikot o symbolach NOP Zdaniem Biedronia, ""granica tolerancji dla faszyzmu została po raz kolejny przekroczona"". - Państwo się temu przygląda i nie reaguje, co więcej - państwo w jakiś sposób zatwierdza tego typu znaki, nobilituje je, sprawia, że są one wywyższane - ocenił. Palikot: to test dla Gowina Według szefa partii Janusza Palikota kwestia rejestracji znaków NOP to ""wyjątkowy test dla nowego ministra sprawiedliwości"". - Jak on zareaguje, jak się zachowa? Od razu będziemy wiedzieli tak naprawdę, kogo wybraliśmy - powiedział. Jak dodał, reakcja Gowina pokaże, czy jest człowiekiem, który sprzyja temu, że ""część prawicy w sposób jawny próbuje przyjąć faszystowską estetykę"". - Mamy nadzieję, że stanie na wysokości zadania a jeśli nie, to my oczywiście w tej sprawie odwołamy się do instytucji międzynarodowych, tam gdzie się tylko da - zapowiedział Palikot. Jak podkreślił, jego partia nie spocznie, dopóki nie doprowadzi do zakazu używania tego typu znaków. Ministerstwo sprawiedliwości sprawy nie komentuje. - To decyzja niezawisłego sądu. Nie komentujemy jej - ucięła rzeczniczka resortu Joanna Dębek. Zarejestrowane przez sąd 25 października wydział rejestrowy Sądu Okręgowego w Warszawie zatwierdził m.in. znak ""zakaz pedałowania"", ""falangę"" i krzyż celtycki jako symbole Narodowego Odrodzenia Polski. NOP chce składać doniesienia do prokuratury za ""próby znieważania"" ich znaków.",,
"Białoruś popiera podpisanie umowy Ukraina-UE. ""To suwerenne prawo""",Podpisanie gospodarczej części umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską jest suwerennym prawem Ukrainy - oświadczył w czwartek rzecznik białoruskiego MSZ Dźmitry Mironczyk na konferencji prasowej w Mińsku.,"Separatyści: w piątek konsultacje ws. pokojowego rozwiązania kryzysu Kolejna runda... czytaj dalej »- To suwerenne prawo suwerennego państwa – oświadczył Mironczyk. Pytany o to, czy podpisanie dokumentu, które ma nastąpić w piątek, stwarza zagrożenia dla handlu zagranicznego Białorusi, rzecznik zaznaczył, że Ukraina jest jednym z najważniejszych partnerów handlowych Białorusi.Przypomniał przy tym słowa członka Rady Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej z ramienia Białorusi Siarhieja Rumasa, że strona białoruska będzie uważnie śledzić zmiany warunków prowadzenia handlu zagranicznego, mogące wynikać z podpisania porozumienia.- W zasadzie podobny monitoring prowadzimy stale w odniesieniu do wszystkich naszych partnerów handlowo-ekonomicznych, a tym bardziej tak ważnych jak Ukraina - powiedział Mironczyk.- Nawet bez podpisywania umowy stowarzyszeniowej i innych porozumień zmieniających ramowe warunki prowadzenia handlu zagranicznego podejmujemy w razie konieczności odpowiednie środki ochronne, które całkowicie dopowiadają światowej praktyce oraz zobowiązaniom Republiki Białoruś – zaznaczył. Kerry do Rosji: wpłyńcie na separatystów w ciągu najbliższych godzin Jest bardzo... czytaj dalej »Prezydent Alaksandr Łukaszenka zadeklarował na początku czerwca, że Białoruś jest gotowa współpracować z nowymi władzami Ukrainy. - Na Ukrainie został wybrany nowy prezydent. Myślę, że będziemy współpracować z nowym prezydentem, z nowymi władzami, bo tam mieszka nasz naród, tacy ludzie jak my, dobrzy, pracowici, tylko że znaleźli się w takiej sytuacji. Oczywiście możemy się od nich odżegnać, ale wtedy ludzie jeszcze bardziej ucierpią - oznajmił.Gratulując Poroszence zwycięstwa w majowych wyborach prezydenckich, białoruski przywódca zapewnił, że ""Białoruś zawsze była i pozostanie dla Ukrainy niezawodnym sąsiadem"". - To dla nas ważne, by Ukraina była stabilnym i silnym państwem - zaznaczył. Życzył też Poroszence sukcesów we wzmacnianiu niepodzielnej, rozkwitającej Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Rosjanie chcą pieniędzy za radzieckie licencje,"Specjalny zespół rządowy z udziałem m.in. Stanisława Cioska szuka sposobu, by nie płacić Rosjanom milionów dolarów za radzieckie licencje na sprzęt wojskowy produkowany w Polsce - donosi ""Newsweek"".","Sprawą moskiewskich roszczeń zajmą się, prócz byłego ambasadora Polski w Federacji Rosyjskiej i kilku urzędników Kancelarii Premiera, także wieloletni prezes Bumaru Roman Baczyński oraz szef Klubu Wschodniego Feliks Kulikowski. Do pierwszego, nieoficjalnego spotkania gremium doszło tuż przed wyjazdem Donalda Tuska do Moskwy - dowiedział się ""Newsweek"". Rosjanie domagają się od Polski opłat za korzystanie z radzieckich patentów przy produkcji broni i sprzętu wojskowego. Chodzi o niemal całą ofertę grupy Bumar, np. o eksportowany do Malezji czołg Twardy PT-91 (skonstruowany na podstawie planów radzieckiego T-72). Skąd wziął się problem? Przed 1989 r. Polska zwierała z ZSRR umowy licencyjne na określony czas, najczęściej na 20 lat. Po ich wygaśnięciu polskie zakłady zbrojeniowe przyjmowały, że automatycznie zyskują pełne prawa do produkcji maszyn zaprojektowanych przez wschodnich inżynierów. Jednak inne zdanie na ten temat ma administracja rosyjska. W 2007 roku ambasada rosyjska skierowała noty dyplomatyczne do premiera Jarosława Kaczyńskiego z żądaniem spłaty długów. Patenty mocno zmodyfikowaneWedług nieoficjalnych informacji, zespół powołany przez premiera Tuska będzie się starał udowodnić, że modele wyprodukowane na bazie dokumentacji radzieckiej zostały przez nas tak dalece zmodernizowane, że nie musimy płacić Rosji za licencję. - Przygotujemy dokumentację techniczną zarówno pierwowzorów, jak i sprzętu produkowanego obecnie. Zebrane dane damy do oceny niezależnej firmie międzynarodowej. W grę wchodzą dwa koncerny - powiedział tygodnikowi jeden z członków komisji. Wyniki audytu technicznego będą podstawą do rozmów z Rosjanami.- Przedstawiciel premiera zaproponował, by głównym doradcą w zespole był Roman Baczyński, bo to jeden z najlepszych znawców rynku zbrojeniowego, mający znakomite kontakty w branży. Liczymy też na ogromną wiedzę i zdolności negocjacyjne ambasadora Cioska - stwierdził z kolei informator ""Newsweeka"" z kręgów rządowych.",Twardy też jest na rosyjskiej licencji,
Rywal Kaszpirowskiego nie żyje,Znany rosyjski uzdrowiciel Alan Czumak zmarł w wieku 82 lat – podały rosyjskie media. Czumak był uznawany za głównego rywala słynnego psychoterapeuty Anatolija Kaszpirowskiego.,"Agencje RIA Nowosti i TASS powołują się na wpis ukraińskiego dziennikarza, który napisał na Facebooku, że ""Alan Czumak, uzdrowiciel, pisarz i filozof, zmarł w Moskwie w wieku 82 lat"". ""Przyjaźniliśmy się przez 27 lat. Będzie mi go bardzo brakowało"" – napisał Dmytro Gordon. Z kolei portal RBK podał informację o śmierci Czumaka, powołując się na rozmowę z jego żoną. Kobieta nie chciała jednak ujawnić żadnych szczegółów, w tym daty jego śmierci. Alan Czumak, jak przypomniał portal dziennika ""Moskowskij Komsomolec"", był z wykształcenia dziennikarzem i pracował jako komentator telewizyjny. Podczas przygotowywania cyklu reportaży demaskujących ""magików-szarlatanów"", miał odkryć w sobie ""pewne zdolności psychoterapeutyczne"". ""Mówił, że uzdrawiał dzięki głosom, które dyktowały mu, co ma robić, by leczyć ludzi"" – napisał portal ""Moskiewskiego Komsomolca"". Czumak stał się popularny w latach 80. zeszłego wieku. W swoich programach telewizyjnych radził widzom, by ""na odległość ładowali dobrą energią wodę, kremy i różne maści"". Jego programy gromadziły przed ekranami telewizorów miliony Rosjan, zaopatrzonych w słoje i garnki. Uzdrowiciel mówił bardzo cicho, poruszając głównie rękoma ""ładującymi dobrą energią płyny czy maści"". Przez niektórych Czumak był uważany za głównego rywala psychoterapeuty Anatolija Kaszpirowskiego. W wywiadach prasowych Czumak podkreślał jednak, że nie uważa Kaszpirowskiego za przeciwnika, ponieważ tamten głównie ""hipnotyzował"". Na początku 2000 roku Czumak spróbował sił w polityce, startując w wyborach do izby niższej parlamentu, Dumy. Nie otrzymał jednak wystarczającej liczby głosów, by zostać posłem. Autor: tas/adso/jb / Źródło: RIA Nowosti, TASS, Moskowskij Komsomolec",,
"Dlaczego Duda wygrał, a Komorowski przegrał?","Na kandydata PiS głosowali głównie młodzi - dawniej wizytówka Platformy. Teraz tendencje sie odwróciły, ale PO najwidoczniej zmiany pokoleniowej zauważyć nie chciała. Co jeszcze ją zawiodło?",Źródło: tvn24,,
Historyczna wizyta. Lider komunistycznego Wietnamu odwiedzi Biały Dom,Sekretarz generalny KC Komunistycznej Partii Wietnamu Nguyen Phu Trong złoży we wtorek pierwszą wizytę w USA i zostanie przyjęty w Białym Domu. Dwadzieścia lat temu oba kraje wznowiły stosunki dyplomatyczne.,"Jak poinformował w piątek rzecznik Białego Domu, prezydent Barack Obama liczy na rozmowy na temat ""dalszego wzmocnienia stosunków"" między USA i Wietnamem, które - jak podkreślił - znacznie poprawiły się w ciągu ostatnich 20 lat. Wśród tematów do dyskusji wymienił m.in. transpacyficzną umowę o wolnym handlu, tzw. TPP, obejmującą USA i 11 krajów Azji i Pacyfiku, w tym Wietnam, a także prawa człowieka oraz dwustronną współpracę w dziedzinie obronności. Ta pierwsza wizyta komunistycznego lidera Wietnamu w Białym Domu będzie kolejnym świadectwem normalizacji stosunków miedzy dawnymi wrogami, 40 lat po zakończeniu wojny wietnamskiej. W 2000 roku historyczną wizytę w Wietnamie złożył prezydent USA Bill Clinton. Od tego czasu Stany Zjednoczone stały się największym zagranicznym inwestorem w tym kraju. Wartość dwustronnej wymiany handlowej przekroczyła w ubiegłym roku 36 mld dolarów. Niedawno oba kraje rozpoczęły też współpracę wojskową. Wietnam oraz szerzej region Azji Południowo-Wschodniej jest przedmiotem strategicznego i ekonomicznego zainteresowania USA, czego dowodem był ogłoszony przez Obamę tzw. ""zwrot ku Azji"" w polityce zagranicznej Stanów Zjednoczonych. Była to reakcja na wzrost potęgi Chin, których roszczenia terytorialne oraz prowokacyjne zachowania na Morzu Południowochińskim i Wschodniochińskim budzą znacznie zaniepokojenie sąsiadów Chin oraz Waszyngtonu. Także Trong wyraził przed wizytą w USA nadzieję na poprawę relacji, licząc m.in. na wzmocnienie współpracy wojskowej. ""Jak w każdych stosunkach między dwoma krajami, także między USA a Wietnamem są pewne różnice, w tym dotyczące kwestii demokracji, praw człowieka i handlu"" - wskazał Trong w przekazanym agencji AP pisemnym oświadczeniu. Trong jest jednym z czterech najpotężniejszych polityków w Socjalistycznej Republice Wietnamu, obok prezydenta, premiera i przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego, w którym zasiadają członkowie rządzącej Komunistycznej Partii Wietnamu. Wszystkie najważniejsze decyzje w kraju muszą być zatwierdzane przez liczące 16 członków biuro polityczne partii. Według organizacji obrońców praw człowieka rządząca partia stosuje w Wietnamie represje wobec opozycji, łamie wolność słowa i zgromadzeń oraz zmusza więźniów do pracy. Ostre słowa pod adresem Wietnamu znalazły się też w tegorocznym raporcie na temat sytuacji praw człowieka, opublikowanym w czerwcu przez Departament Stanu USA. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"Seul: Korea Północna przerzuca żołnierzy 
i okręty podwodne w kierunku granicy","Prezydent Korei Południowej Park Geun Hie zapowiedziała, że Seul nie zaprzestanie nadawania przez głośniki w pasie przygranicznym materiałów propagandowych, dopóki Korea Północna nie przeprosi za podłożenie min, które doprowadziły do utraty zdrowia dwóch żołnierzy. Tymczasem wywiad Seulu donosi, że Pjongjang wysyła w kierunku granicy duże oddziały.","Rozpoczęta w niedzielę druga runda rozmów między przedstawicielami obu Korei przeciągnęła się do poniedziałku. Rozmowy te mają doprowadzić do zażegnania najnowszego kryzysu. Przystąpiono do nich na krótko przed wygaśnięciem terminu ultimatum jaki wyznaczył komunistyczny reżim w Pjongjangu władzom w Seulu. Korea Północna domagała się od południowego sąsiada zaprzestania wznowionego po 11 latach nadawania przez głośniki materiałów propagandowych. Pjongjang poinformował, że postawił w stan gotowości frontowe siły zbrojne i przygotowywał się na akcję wojskową w przypadku niezastosowania się do ultimatum. Według najnowszych informacji sił południowokoreańskich, Korea Północna przerzuca znaczną liczbę żołnierzy w kierunku linii demarkacyjnej oraz kieruje okręty podwodne w kierunku granicy morskiej. W niedzielę rządowy dziennik ""Rodong Sinmun"" opublikował nawet materiał prasowy opatrzony sloganami sugerującymi gotowość do rozpoczęcia wojny. Korea Północna ""poczyniła dokładne przygotowania na każdy rodzaj konfliktu, po jaki sięgną jej wrogowie i opracowała najdoskonalszy plan, który zakłada zniszczenie wrogów w jednej bitwie"" - poinformowano. ""Jeżeli w obecnej sytuacji rozlegną się strzały, dojdzie do śmiertelnej konfrontacji sprawiedliwości i niesprawiedliwości, patriotów i zdrajców, a także do ostatecznego starcia dobra ze złem"" - dodano w materiale ""Rodong Sinmun"". Relacje między państwami koreańskimi pogorszyły się po incydencie z początku sierpnia, w którym ciężko ranni zostali dwaj południowokoreańscy żołnierze. Władze w Seulu oskarżają wojska północnokoreańskie o podłożenie min, które raniły wojskowych na rutynowym patrolu. W reakcji na ten incydent strona południowokoreańska wznowiła nadawanie propagandy przez głośniki. Pjongjang zaprzecza, jakoby miał cokolwiek wspólnego z podłożeniem min i wyklucza przeprosiny. Oba państwa koreańskie formalnie pozostają w stanie wojny, ponieważ konflikt zbrojny z lat 1950-1953 zakończył się rozejmem, a nie układem pokojowym. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Białoruskie wybory zaskarżone,"Jeden z liderów białoruskiej opozycji Ryhor Kastusiou złożył wniosek do Centralnej Komisji Wyborczej o uznanie za nieważne niedzielnych wyborów prezydenckich. Opozycjonista, który sam ubiegał się o prezydencki fotel, zrobił to tuż przed upływem przepisowego terminu.","Kastusiou, wiceszef partii Białoruski Front Narodowy (BNF), złożył zestaw dokumentów w CKW w ostatniej chwili. Od rana składał zeznania w KGB, skąd wypuszczono go po prawie ośmiu godzinach. Jedna skarga ""Krwiaki, złamana noga"". Opozycjonista w areszcie Lider... czytaj dalej » Szefowa CKW Lidzija Jarmoszyna oświadczyła, że żaden z pozostałych kandydatów na prezydenta nie złożył skargi w środę. Zrobienie tego byłoby raczej trudne, bo kandydaci muszą taką skargę składać osobiście. A większość z nich znajduje się w areszcie śledczym KGB, gdzie trafili po niedzielnej manifestacji opozycji w Mińsku. Kastusiou poprosił CKW, by jego wniosek uznała też za złożony w imieniu innych kandydatów. Naruszenia Do 15 lat więzienia dla opozycjonistów 17... czytaj dalej » Wyjaśnił, że 38 stron zajmuje uzasadnienie skargi, a 36 stron - załącznik ze skargami obserwatorów, które składali oni do komisji wyborczych różnego szczebla oraz do prokuratury. - W skardze wymienione są liczne fakty ciężkiego naruszenia krajowej ordynacji wyborczej i bezprecedensowego wykorzystania mechanizmów administracyjnych i środków budżetowych podczas prowadzenia wyborów, co wpłynęło na ich ogólny wynik w kraju - powiedział Kastusiou, cytowany przez internetową niezależną gazetę ""Biełorusskije Nowosti"". Zatwierdzenie Posiedzenie CKW, na którym ma ona zatwierdzić wyniki wyborów odbędzie się 24 grudnia. Według wyników, które komisja podała w poniedziałek nad ranem, niemal 80 proc. głosów uzyskał ubiegający się o czwartą kadencję prezydencką Alaksandr Łukaszenka.",,
"""Kropka nad i"" 07.09","Środa, 07.09 
- Jeśli Janusz Palikot będzie powtarzał kłamstwa o tym, że mam obsesję braci Kaczyńskich, to go pozwę, chociaż chyba nie warto robić mu reklamy - powiedział w ""Kropce nad i"" Stefan Niesiołowski. Zaznaczył jednak, że boi się dojścia PiS do władzy, bo ich program to ""nędza i dyktatura"".","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"", cz. I","""Kropka nad i"", cz. I",
Serbowie potępili własny mord,Do tej pory władze Serbii odmawiały uznania masakry Muzułmanów w bośniackiej Srebrenicy w 1995 r. Jednak w nocy z wtorku na środę serbski parlament uchwalił rezolucję potępiającą tę tragedię.,"Siły Serbów bośniackich zajęły Srebrenicę w lipcu 1995 roku, na kilka miesięcy przed zakończeniem wojny w Bośni. Srebrenica była wówczas muzułmańską enklawą, ogłoszoną przez ONZ ""strefą bezpieczeństwa"". Zgromadziło się tam 30 tys. ludzi, w tym tysiące uchodźców, szukających schronienia przed nacierającymi Serbami. W dniach od 12 do 16 lipca 1995 roku oddziały zbrojne Serbów dokonały mordu na 8 tys. Bośniaków. Żołnierze zawiedli w Srebrenicy, bo byli gejami? ""To kompletny... czytaj dalej » Potępienie tak, ludobójstwo nie Przyjęta przez serbski parlament rezolucja potępiła tę zbrodnię, nie uznała jej jednak za ludobójstwo. Dokument został przyjęty większością 127 głosów. Na sali obecnych było 173 z 250 deputowanych. Rezolucja wyraża także współczucie wobec ofiar i przeprosiny, iż nie uczyniono wiele, aby nie dopuścić do tragedii. Długa debata Zanim przegłosowano rezolucję, w parlamencie odbyła się 13-godzinna debata. Rządząca koalicja prozachodnich demokratów i socjalistów liczy na to, że deklaracja zyska aprobatę Unii Europejskiej i spodoba się międzynarodowym inwestorom. - Podejmujemy cywilizowany krok ludzi politycznie odpowiedzialnych, na podstawie konwencji politycznych, za zbrodnię wojenną dokonaną w Srebrenicy - oświadczył w czasie debaty Branko Rużić z Socjalistycznej Partii Serbii. Niektórzy parlamentarzyści, jak liberał Czedomir Jovanović, twierdzili, że rezolucja ma zbyt słaby wydźwięk. Bośniacki przywódca aresztowany w Londynie Były bośniacki... czytaj dalej » - Chcieliśmy całkiem innej rezolucji, lecz wygląda na to, iż jest ona niemożliwa - mówił. - Naszemu społeczeństwu brakuje siły - dodał. Głos ludu Przy okazji nie obyło się bez demonstracji. Przed parlamentem w Belgradzie spotkały się dwie grupy protestujących. Część z nich miała przy sobie zdjęcia sądzonego w Hadze za zbrodnie wojenne przywódcy bośniackich Serbów Radovana Karadżicia i poszukiwanego przez Międzynarodowy Trybunał ds. Zbrodni generała Ratko Mladicia. Inni wyrażali sprzeciw wobec dokonanej zbrodni.",,
