Ekstradycja Saakaszwilego prawdopodobna. W Gruzji grozi mu proces,"Ukraina prawdopodobnie zdecyduje się na ekstradycję byłego prezydenta Gruzji, a obecnie lidera ukraińskiej partii opozycyjnej Ruch Nowych Sił Micheila Saakaszwilego - powiedział w piątek prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko.","Jeśli jednak decyzja w sprawie apelacji Saakaszwilego, ubiegającego się o możliwość pozostania na Ukrainie, opóźni się, to może on być sądzony w naszym kraju - dodał Łucenko. Saakaszwili przedostał się we wrześniu na Ukrainę, choć w lipcu 2017 roku prezydent Petro Poroszenko pozbawił go obywatelstwa. W Gruzji Saakaszwilemu postawiono zarzuty nadużycia władzy i zastosowania nadmiernej siły wobec uczestników protestów w Tbilisi w listopadzie 2007 roku przeciwko ówczesnym władzom. Ukraińskie władze podejrzewają, że Saakaszwili przyjmował pieniądze od otoczenia obalonego w 2014 roku prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i wykorzystywał je na antyrządowe demonstracje. Polityk, który zaprzecza tym oskarżeniom, został zatrzymany w ubiegły piątek, ale w poniedziałek sąd rejonowy w Kijowie nie zgodził się na areszt domowy dla niego. Były prezydent Gruzji w 2015 roku otrzymał od Poroszenki obywatelstwo ukraińskie i został mianowany gubernatorem obwodu odeskiego na południu kraju. W 2016 roku polityk oskarżył szefa państwa o popieranie klanów korupcyjnych i ustąpił ze stanowiska. Gdy Poroszenko pozbawił go obywatelstwa, Saakaszwili założył partię Ruch Nowych Sił, wraz z którą domaga się ustąpienia prezydenta Ukrainy. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
"""Tusk małpuje rozwiązania z Zachodu""","To klasyczna próba obciążenia części społeczeństwa kosztami kryzysu - stwierdził Jarosław Kaczyński, oceniając propozycje premiera Donalda Tuska, które padły podczas jego sejmowego expose. Jego zdaniem, szef rządu małpuje rozwiązania z Zachodu m.in. w sprawie podwyższenia wieku emerytalnego kobiet, by przypodobać się rynkom finansowym.","Kaczyński krytykował propozycje Tuska, zawarte w expose, na konferencji PiS pt. ""Kryzys można pokonać"". - Tu została przedłożona społeczeństwu pewnego rodzaju oferta, pewien projekt, mówię o wystąpieniu premiera. Projekt ten - można powiedzieć - ma cechy w jakiejś mierze klasyczne, w tym sensie słowa ""klasyczne"", że odnosi się do powtarzalności pewnego modelu, do jego utrwalenia. To jest klasyczna próba obciążenia części społeczeństwa - i to wcale nie tej najsilniejszej, najbogatszej - kosztami kryzysu, na różne sposoby - stwierdził Kaczyński. Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej » Jego zdaniem, ""najbardziej bulwersujące jest to wszystko, co odnosi się do przedłużenia wieku emerytalnego, szczególnie jeśli chodzi o kobiety"". - To budzi zdecydowany sprzeciw, bo kobiety pracy fizycznej, bardzo często ciężkiej pracy fizycznej, po prostu do takiego wieku nie są w stanie pracować i nie tylko nie będzie z tego żadnych korzyści, w zamian za niesprawiedliwości, bo to jest wielka niesprawiedliwość, ale jeżeli ktoś zna różne mechanizmy funkcjonowania, choćby ZUS, to wie, że w ostatecznym rachunku, to będzie przynosiło straty - powiedział prezes PiS. Według Kaczyńskiego, Tusk proponując podwyższenie wieku emerytalnego, kobiet (mają pracować tyle, co mężczyźni) ""małpuje rozwiązania stosowane na Zachodzie i przymila się do rynków finansowych"". Kaczyński: Nie jesteśmy żabą Prezes PiS stwierdził również, że "" nie powinniśmy w tej chwili wchodzić do strefy euro i nie powinniśmy się tam wybierać. W ocenie Kaczyńskiego, w kwestii euro Polska powinna przyjąć takie stanowisko, jakie przyjął rząd czeski. - Rząd czeski nie tylko w tej chwili nie wybiera się do euro, ale wręcz sformułował pogląd następujący: kiedy podpisywaliśmy Traktat Akcesyjny, który zawierał, ale bez terminu, zobowiązanie do wejścia do strefy euro, ta strefa była czymś zupełnie innym niż dziś i w związku z tym to zobowiązanie już po prostu nie obowiązuje - powiedział prezes PiS. Dodał, że byłby bardzo szczęśliwy, gdyby coś takiego powiedział także polski premier. Kaczyński przekonywał, że powinniśmy rozmawiać o kryzysie, ""analizować ten kryzys i powinniśmy, w pewnych okolicznościach, przedkładać także na forum międzynarodowym nasze propozycje"". - Tutaj zasady, że ""kiedy konia kują, to żaba nie powinna wyciągać swojej łapy"" w żadnym wypadku nie należy stosować. Nie jesteśmy żabą, tylko dużym, europejskim krajem - powiedział Kaczyński. W jego ocenie, powinniśmy przede wszystkim sobie samym i innym uświadomić, że ""potrzebne są nowe rozwiązania w skali globalnej"".",Kaczyński krytykuje expose premiera,
"Rosja przeciw sankcjom. ""Niezależnie od okoliczności""","Rosja jest przeciwna amerykańskim i ewentualnym unijnym sankcjom wobec Iranu, nawet jeśli Teheran forsuje wzbogacanie uranu - oznajmił rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow.","Niezależnie od wszelkich okoliczności, w jakich rozpatrujemy tę kwestię - w warunkach rozszerzenia przez Irańczyków wzbogacania (uranu) czy w innych warunkach - jesteśmy przeciwni stosowaniu takich środków wobec Iranu Siergiej Rabkow- Niezależnie od wszelkich okoliczności, w jakich rozpatrujemy tę kwestię - w warunkach rozszerzenia przez Irańczyków wzbogacania (uranu) czy w innych warunkach - jesteśmy przeciwni stosowaniu takich środków wobec Iranu - podkreślił Riabkow. Niezależnie od wszelkich okoliczności, w jakich rozpatrujemy tę kwestię - w warunkach rozszerzenia przez Irańczyków wzbogacania (uranu) czy w innych warunkach - jesteśmy przeciwni stosowaniu takich środków wobec Iranu Siergiej Rabkow Jego zdaniem sankcje nie wzmacniają systemu nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia. Po drugie, jak uważa, nie przybliżają rozwiązań, jakie mogłyby wyniknąć z negocjacji, lecz oddalają je. Wiceminister zauważył też, że wszystkie sprawy dotyczące polityki wobec Iranu powinny być ""rozwiązywane wspólnie, po partnersku, a nie potajemnie"", aby ""nie naruszać jedności tzw. szóstki pośredników międzynarodowych"". ""Szóstka"" to USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy. Jak zastąpić irańską ropę? Trwają dyskretne rozmowy Unia Europejska... czytaj dalej »Rosja żałuje, ale... W wywiadzie dla agencji ITAR-TASS zastępca ministra spraw zagranicznych Rosji przyznał, że Moskwa z zaniepokojeniem i żalem przyjęła doniesienie o rozpoczęciu wzbogacania uranu w zakładach Fordo, niemniej podkreślił, że Iran zawczasu powiadomił o tym Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA)i że cały materiał nuklearny w tym obiekcie jest pod kontrolą agencji. Riabkow zaapelował do Iranu i do Zachodu o unikanie działań, które mogłyby doprowadzić do zaostrzenia sytuacji w cieśninie Ormuz. - Uważamy, że Irańczycy i wszyscy członkowie społeczności międzynarodowej powinni w obecnej groźnej sytuacji unikać oświadczeń, a tym bardziej działań, które mogą prowadzić do dalszego rozkręcania spirali konfrontacji - podkreślił Riabkow. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY O KRYZYSIE IRAŃSKIM ROSYJSKA INTRYGA WS. IRANU - czytaj",,
"Wydobędą martwego wieloryba i przeprowadzą sekcję. ""Czekamy na zgodę""","Wiadomo już co stanie się z martwym wielorybem, którego w niedzielę w nocy odholowano z plaży w Stegnie na Hel. Ogromny waleń zostanie wydobyty i przebadany przez naukowców ze Stacji Morskiej. Wszystko ma się odbyć na placu zarządzanym przez Agencję Mienia Wojskowego. Naukowcy czekają już tylko na wydanie przez agencję zgody w tej sprawie.","Martwego wieloryba w najbliższych dniach wydobędzie z wody Urząd Morski w Gdyni i przetransportuje na teren wskazany przez Stację Morską Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego. - Chodzi o odległy o kilkaset metrów od miejsca cumowania wieloryba plac zarządzany przez Agencję Mienia Wojskowego. Wszczęto już procedurę uzyskania wymaganej zgody na skorzystanie z tego miejsca – potwierdził Roman Nowak, rzecznik prasowy wojewody pomorskiego. Nie wiadomo kiedy pozwolenie zostanie wydane, ale jak zapewnia Nowak ze względu na sytuację powinno to się stać jak najszybciej. - Czekamy już tylko na zgodę ws. transportu - wyjaśnia. - Gdy obiekt zostanie wydobyty na brzeg i złożony we wskazanym miejscu możliwe będzie jego formalne przekazanie Stacji Morskiej, która zbada go i pobierze cenne z naukowego punktu widzenia materiały. Przygotuje również odpad do utylizacji – opowiada Nowak. Jak dodaje, zostanie ona przeprowadzona w specjalistycznym zakładzie. - Cała procedura będzie przebiegała pod ścisłym nadzorem służb weterynaryjnych, służb ochrony środowiska i inspektorów sanitarno–epidemiologicznych – zapewnia rzecznik wojewody. Martwy wieloryb, którego zauważono w wodzie na wysokości plaży głównej w Stegnie, w niedzielę w nocy został odholowany do stacji badawczej w Helu. Cała akcja była bardzo skomplikowana i trwała wiele godzin. Początkowo olbrzym obwiązany został za ogon i tak miał być holowany przez łódkę stacji morskiej z Helu. Kilkunastotonowe zwłoki okazały się jednak zbyt ciężkie. Z zadaniem poradziła sobie dopiero dużo większa jednostka Straży Granicznej z Krynicy Morskiej. W dalszym ciągu nie wiadomo, jaki to gatunek walenia, możliwe, że dopiero po wyciągnięciu z wody uda się oznaczyć go taksonomicznie. - Zjawisko, z którym mamy do czynienia, jest unikatowe - mówił Krzysztof Skóra, kierownik stacji morskiej Uniwersytetu Gdańskiego w Helu. - Badania nie są skomplikowane, jednak są niezwykle trudne logistycznie i kosztowne. Nie planuje się w budżetach placówek naukowych takich zdarzeń, dlatego liczymy na pomoc finansową państwa i zamierzamy zaprosić naukowców, którzy nam pomogą - dodał. Specjaliści będą szukać odpowiedzi na pytanie co mogło się stać ze zwierzęciem. - Dopóki nie zostanie przeprowadzona sekcja, to prawdy nie poznamy - powiedział Wojciech Górski z Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego. Naukowcy póki co domyślają się, jak zwierzę trafiło do Bałtyku i jakie są przyczyny jego śmierci. - Jest kilka hipotez. Morze Bałtyckie nie jest miejscem dedykowanym dla tek dużych waleni - stwierdził Górski. - Mogła to być kolizja z jakąś większą jednostką lub kwestia braku pokarmu - dodał. Najbardziej prawdopodobną hipotezą jest to, że zwierzę cieśninami duńskimi dopłynęło do Bałtyku. W środowisku, gdzie mało jest dla niego pokarmu, oraz zasolenie wód jest zbyt niskie, organizm tego wielkiego ssaka się osłabił. W takich warunkach waleń miał minimalne szanse na przeżycie. Świadkowie, którzy zauważyli pływającego wieloryba twierdzili, że był on doskonale widoczny z plaży. Zauważono go około 100 metrów od brzegu w pobliżu wejścia 67 na plażę w Stegnie. Nie jest to pierwsze takie ""znalezisko"" na polskim Bałtyku. Trzy lata temu na odcinku zachodnim wybrzeża, w Unieściu, patrol WWF znalazł martwego wala butlonosego. W ostatnim czasie na wodach Zatoki Gdańskiej zaobserwowano również delfiny butlonose. Więcej zdjęć na Kontakt 24.  Jeśli   chcielibyście nas zainteresować tematem związanym  z           Waszym regionem - czekamy na   Wasze  sygnały/materiały.   Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/sk / Źródło: TVN24 Pomorze","Martwy wieloryb w Zatoce Gdańskiej-@@@-Martwy wieloryb w Zatoce Gdańskiej-@@@-Ciało wieloryba przydryfowało do Zatoki Gdańskiej-@@@-W Stegnie w pobliżu wejścia 67, Błękitny Patrol WWF otrzymał zgłoszenie o martwym ""wielorybie""",
Konkurs na Stadion Narodowy unieważniony,"Konkurs na projekt architektoniczny Stadionu Narodowego zostanie unieważniony - zapowiedziała minister sportu Elżbieta Jakubiak. Decyzja ta ma paradoksalnie przyspieszyć budowę obiektu, który powinien zastąpić Stadion X-lecia PRL.","Zdaniem nowego kierownictwa resortu sportu, konkurs jest obarczony wieloma wadami prawnymi. - Jest rozpisany tak, że właściwie nie wiadomo, czy nowy obiekt ma powstać na miejscu starego czy obok - mówiła wcześniej ""Dziennikowi"" minister sportu Elżbieta Jakubiak. A to, jej zdaniem, uniemożliwia porównanie projektów, bo wykonywane są przez architektów różnie interpretujących treść konkursu. - Jego kontynuowanie nie ma sensu - tłumaczy Michał Borowski, szef gabinetu politycznego w Ministerstwie Sportu i były naczelny architekt stolicy. Według zapowiedzi minister Jakubiak decyzja, czy Stadion Narodowy powstanie dokładnie w miejscu istniejącej ruiny Stadionu X-lecia, czy też obok niej, ma zapaść w połowie września. Zaznaczyła jednak, że dwóch stadionów obok siebie na pewno nie będzie. Szefowa resortu uważa, że dzięki unieważnieniu konkursu będzie można ominąć czasochłonną procedurę przetargową. Ma ją zastąpić nowa, podobno znacznie prostsza, właśnie przygotowywana ustawa o Euro 2012. Ma ona rozwiązać znacznie więcej problemów, niż budowa jednego obiektu. - W zgodzie z istniejącym prawem nie da się zbudować stadionów na czas - uzasadnia minister Jakubiak - ale dzięki nowej ustawie, być może się uda. Jeśli wszystko będzie szło zgodnie z planem, w ciągu najbliższych trzech miesięcy zostaną wybrane projekty, a budowa stadionów w Warszawie, Gdańsku i Wrocławiu ruszy wiosną 2009 r. Budowa obiektu w Poznaniu jest już zaawansowana. Minister Elżbieta Jakubiak podkreśliła też, że będzie się ubiegać o to, aby Chorzów i Kraków również były brane pod uwagę przez UEFA do ewentualnego rozgrywania meczy, gdyby jedno z czterech głównych miast nie było gotowe. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Minister Sportu Elżbieta Jakubiak wypowiada się o kupcach ze Stadionu X-leciaMinister Sportu poinformowała również, że do połowy września kupcy mają opuścić koronę Stadionu Dziesięciolecia, który zostanie przekształcony w Narodowe Centrum Sportu. W ciągu kilku dni zostanie tam odgrodzony teren stanowiący zaplecze inwestycji, a architekci mają zacząć tam prace już w najbliższy wtorek. Dla handlarzy przygotowywane jest nowe targowisko przy ulicy Radzymińskiej w Warszawie. Dzięki decyzji premiera terenem tym dysponuje już resort sportu, a lokalizacja - według Elżbiety Jakubiak - spełnia wszelkie warunki na przeniesienie tam handlu. Euro 2012 może się jednak zderzyć z rzeczywistością polityczną. Kryzys koalicyjny grozi przyspieszonymi wyborami, a to zmianą na świeżo objęty przez Elżbietę Jakubiak stanowisku ministra sportu. Dlatego pani minister próbuje zapobiec ingerencji polityki w organizację mistrzostw. - Staram się przekonywać, że Euro to sprawa ponad podziałami. Jeśli dojdzie do wyborów, to nowy minister musi kontynuować przygotowania - przestrzega Jakubiak. Jak zakończy się polska przygoda z Euro 2012? Dziękujemy za oddany głos! Jak zakończy się polska przygoda z Euro 2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3293",Elżbieta Jakubiak minister sportu unieważniła konkurs na stadion X-lecia,
Wojowniczy ton Kolumbii i Wenezueli. Kraje odwołały nawzajem swoich ambasadorów,"Tłum ludzi zebrał się w stolicy Wenezueli Caracas na wiecu poparcia dla decyzji władz kraju o zamknięciu granicy z Kolumbią oraz o walce z przemytnikami i bojówkami. Spór o granicę sprawił, że oba kraje wezwały swych ambasadorów na konsultacje.","Spór wybuchł w ubiegłym tygodniu, gdy przemytnicy zranili na granicy trzech wenezuelskich żołnierzy i cywila. Wenezuela winą za zajście obarczyła kolumbijskie bojówki, po czym zamknęła granicę na czas nieokreślony i ogłosiła stan wyjątkowy w sześciu przygranicznych stanach. Od tego czasu z Wenezueli deportowano ponad tysiąc kolumbijskich imigrantów, a kolejne 5 tys. opuściło kraj dobrowolnie, niejednokrotnie z całym swoim dobytkiem na plecach. Zdaniem krytyków rządu nowa kampania ma na celu odwrócenie uwagi społeczeństwa od szybującej inflacji i dotkliwych deficytów towarów w sklepach. Zwolennicy rządu w Caracas w piątek zgromadzili się na wiecu poparcia dla działań władz, podkreślając jednocześnie, że nie chcą demonizować kolumbijskich imigrantów, lecz bronić bezpieczeństwa i integralności Wenezueli. Zaostrzający się spór graniczny sprawił, że w czwartek (czasu miejscowego) najpierw Kolumbia, a potem Wenezuela odwołały swych ambasadorów. Kolumbijski prezydent Juan Manuel Santos w telewizyjnym wystąpieniu poinformował, że wycofał swego wysłannika z Caracas i zaapelował do państw Unii Narodów Południowoamerykańskich (Unasur) o nadzwyczajne spotkanie szefów MSZ w tej sprawie. Twierdził również, że władze w Caracas nie wpuściły kolumbijskiego rzecznika praw obywatelskich do wenezuelskiego miasta San Antonio del Tachira, gdzie miał ocenić sytuację humanitarną wypędzonych Kolumbijczyków. Niebawem wenezuelski MSZ ogłosił, że wzywa swego ambasadora na konsultacje m.in. w sprawie działalności kolumbijskich bojówek. Szefowa wenezuelskiej dyplomacji Delcy Rodriguez powiedziała, że Wenezuela ""dokona dogłębnego przeglądu"" swych relacji z Kolumbią, biorąc przy tym pod uwagę szkodliwą dla krajowej gospodarki działalność paramilitarnych organizacji z Kolumbii. W piątek biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka zaapelowało do obu stron o znalezienie sposobu wyjścia z kryzysu. Dwa dni wcześniej spotkanie ministrów spraw zagranicznych obu krajów nie poprawiło sytuacji. Liczącą ok. 2,2 tys. km granicę między Kolumbią a Wenezuelą zwykle przekracza dziennie od 100 do 150 tys. osób, głównie uczniów i studentów. Każdego dnia przewożono tamtędy m.in. 4 tys. ton węgla kamiennego, który następnie eksportowany był przez wenezuelski port Maracaibo do Europy. Jednak granicę przekraczały też codziennie tysiące przemytników, którzy przewożą do Kolumbii subsydiowaną wenezuelską benzynę i olej napędowy, sprzedając je z ogromnym zyskiem po drugiej stronie granicy. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Kryzys zażegnany. Izba Reprezentantów poparła ponadpartyjne porozumienie budżetowe,"Mimo krytyki ze strony Tea Party, zdominowana przez Republikanów Izba Reprezentantów poparła w czwartek ponadpartyjne porozumienie w sprawie budżetu. Jeśli zaakceptuje je także Senat, USA unikną w styczniu kolejnego paraliżu prac rządu.","Porozumienie Afganistanu i USA coraz dalej? Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Ponadpartyjne porozumienie, osiągnięte na początku tygodnia przez szefów komisji budżetowych Izby Reprezentantów i Senatu - republikańskiego kongresmena Paula Ryana oraz demokratyczną senator Patty Murray, zakłada złagodzenie zaplanowanych wcześniej na styczeń automatycznych cięć (tzw. sekwestracji) na kwotę 63 mld dolarów w ciągu najbliższych dwóch lat w różnych programach federalnych, w tym w budżecie Pentagonu. Zamiast tych automatycznych cieć, porozumienie zakłada inne oszczędności w rozmaitych programach federalnych na kwotę 85 mld dol. w ciągu 10 lat. Niemniej jednak w 2014 roku deficyt wzrośnie o 23,2 mld dol.Komentatorzy zwracają uwagę, że choć porozumienie Ryana i Murray jest rzadkim przypadkiem ponadpartyjnej zgody w Kongresie w sprawie budżetu, to jest niezwykle minimalistycznie i nie rozwiązuje problemu nadmiernego długu USA. W ciągu dekady rekordowy, sięgający obecnie 17,3 bln dług USA miałby zmaleć tylko o około 20 mld dolarów.Związane z skrajnie konserwatywnym ruchem Tea Party grupy takie jak ""Heritage Action"" czy ""Club for Growth"" apelowały do parlamentarzystów, by głosowali przeciwko porozumieniu, argumentując, że plan zwiększa wydatki rządu. - Nie poprę porozumienia, które nie robi nic, by zredukować nasz 17-bilionowy dług - zapowiedział republikański senator Marco Rubio. Jednak większość Republikanów w Izbie, tak jak apelował jej przewodniczący, Republikanin John Boehner, poparła porozumienie. Przeciw głosowało 62 Republikanów. - Mówiąc szczerze, myślę, że oni (Tea Party) stracili wiarygodność - powiedział zażenowany Boehner.Przez cały lot można już korzystać z elektroniki. Europa idzie w ślady USA Korzystanie z... czytaj dalej » Demokraci też wyrażali niezadowolenie, gdyż porozumienie nie przedłuża wygasających 28 grudnia zasiłków dla około 1,3 mln osób długotrwale bezrobotnych. Niemniej jednak prezydent Barack Obama, jak i kontrolujący Senat Demokraci chwalili porozumienie, podkreślając, że po raz pierwszy od prawie 5 lat Republikanie i Demokraci potrafili dojść do porozumienia w sprawie budżetu. - To ponadpartyjne porozumienie to pierwszy dobry krok. Zastąpi serię automatycznych cięć, które szkodziły studentom, osobom starszym i rodzinom z klasy średniej - powiedział Obama.Najprawdopodobniej głosowanie w Senacie odbędzie się w przyszłym tygodniu. Tym samym USA unikną kolejnego kryzysu budżetowego po tym, który w październiku na 16 dni sparaliżował pracę rządu i spowodował odesłanie na urlopy setek tysięcy pracowników federalnych. Uniknięcie powtórzenia tego kryzysu jest priorytetem obu partii politycznych w Kongresie. Przyjęta 17 października ustawa kończąca ówczesny paraliż zapewnia finansowanie rządu do 15 stycznia. Do tego czasu Demokraci i Biały Dom oraz Republikanie mieli osiągnąć porozumienie w sprawie nowej ustawy budżetowej na 2014 rok. Ambitnie zakładano też, że partie porozumieją się w sprawie długoterminowej polityki fiskalnej, która ograniczyłaby wzrost amerykańskiego zadłużenia.Ponadpartyjne porozumienie blisko. Nie będzie kolejnego ""government shutdown""? Negocjatorzy Izby... czytaj dalej »Ponieważ Republikanie nie zgodzili się na likwidację różnych ulg podatkowych dla biznesu, o co zabiega prezydent Obama w celu zwiększenia dochodów budżetowych, Demokraci wykluczyli zgodę na cięcia w najbardziej kosztownych programach opieki społecznej, czyli ochronie zdrowia dla najstarszych (Medicare) i najuboższych (Medicaid) oraz rządowym programie emerytalnym (Social Security).By pokryć koszty anulowania automatycznych cieć, Ryan i Murray zaproponowali m.in. oszczędności w programach emerytalnych dla pracowników federalnych oraz podniesienie opłat za kontrole bezpieczeństwa pasażerów na wewnętrznych trasach lotniczych. To oznacza, że pasażerowie zapłacą o około 5 dolarów więcej za bilet.",Izba Reprezentantów poparła porozumienie budżetowe,
"Wystartuje na prezydenta. ""Będzie się łasił do lewicy""","Andrzej Olechowski zdecydował, że będzie kandydował na urząd prezydenta Polski - dowiedziały się ""Fakty"" TVN. Oficjalnie ma to ogłosić w poniedziałek. Politycy lewicy uważają go za mocnego kandydata, ale raczej prawicowego.","Były premier Józef Oleksy za najsilniejszego kandydata lewicy w wyborach prezydenckich uznaje Jerzego Szmajdzińskiego. Jego zdaniem Olechowski do lewicy ""ni jak nie pasuje"", ale bez wątpienia ""będzie się do niej łasił"". - Zobaczymy jakie będą tego Decyzja Olechowskiego w poniedziałek W poniedziałek... czytaj dalej »skutki - dodał w ""Faktach po Faktach"". Powalczy o głosy Platformy - Andrzej Olechowski będzie miał duży kłopot, bo będzie musiał walczyć o głosy Platformy Obywatelskiej - ocenia szanse kandydata Oleksy, zaznaczając, że na pewno będzie te głosy Tuskowi odbierał. - Być może, jeśli zobaczy że nie ma szans na drugą turę, odda głosy na Szmajdzińskiego - dodaje były polityk SLD. Łasi się do wyborcy lewicowego, bo z trudem uzyskuje zrozumienie wśród wyborców PO, przywiązanych do swojego premiera TuskaOleksy zaznacza, iż Olechowski już wcześniej startował w wyborach prezydenckich, jest od lat na scenie politycznej, co daje mu pewną przewagę. Łasi się do wyborcy lewicowego, bo z trudem uzyskuje zrozumienie wśród wyborców PO, przywiązanych do swojego premiera Tuska ""To nie jest lewica"" - Dla mnie Olechowski to człowiek prawicy. On był przecież ministrem w bardzo prawicowym rządzie Jana Olszewskiego - ocenia Olechowskiego Tomasz Nałęcz, kandydat na prezydenta Partii Demokratycznej i SdPl. Polityk przypomina w tym kontekście także o jego działalności w Ruchu Stu i o zakładaniu przez niego PO. - Łasi się do wyborcy lewicowego, bo z trudem uzyskuje zrozumienie wśród wyborców PO, przywiązanych do swojego premiera Andrzej Olechowski zakłada, że jest postacią pociągającą i porywającą i to będzie działać, a pieniądze są drugorzędną sprawąTuska - ocenia postępowanie kandydata SD Nałęcz. - Moim zdaniem pan Olechowski usiłuje użyć wyborców centrolewicowych jako takiego mięsa wyborczego - dodaje. Andrzej Olechowski zakłada, że jest postacią pociągającą i porywającą i to będzie działać, a pieniądze są drugorzędną sprawą ""Zakłada, że jest porywający"" Obaj goście ""Faktów po Faktach"" zgodnie twierdzą, że awantura w SD zaszkodzi Olechowskiemu. W Stronnictwie Demokratycznym wybuchł spór wokół zaplanowanej przez Pawła Piskorskiego wyprzedaży majątku partii, która nie spodobała się starszym stażem działaczom stronnictwa. - Paweł Piskorski popełnił jeden błąd. Zanim Olechowski ogłosił, że będzie kandydatem, Piskorski już obwieścił, że sprzeda majątek SD, żeby sfinansować Andrzeja Olechowskiego - komentuje Oleksy. - Andrzej Olechowski zakłada, że jest postacią pociągającą i porywającą i to będzie działać, a pieniądze są drugorzędną sprawą. A wcale tak nie jest - dodaje były premier. Tomasz Nałęcz z kolei zauważa, iż kandydat na prezydenta powinien łączyć ludzi, a Olechowski już podzielił SD. Ma 15 procent poparcia Andrzej Olechowski w najnowszym sondażu CBOS, w którym respondenci sami podawali nazwiska kandydatów (bez zaproponowanej listy), z 15-procentowym poparciem zajmuje trzecie miejsce. Pierwszy jest Donald Tusk (28 proc.), zaś drugi Włodzimierz Cimoszewicz (18 proc.), który jednak zdecydował, że nie będzie startować. Za Olechowskim plasuje się obecny prezydent Lech Kaczyński (11 proc.) oraz Jolanta Kwaśniewska z 10-procentowym poparciem.",Olechowski wystartuje w wyborach,
"To o nim opowiadał ""Wielki błękit"". 
Legendarny nurek nie żyje","W wieku 85 lat zmarł w rodzinnych Syrakuzach Enzo Maiorca, pionier nurkowania na wstrzymanym oddechu (freediving), wielokrotny rekordzista świata. To o nim opowiadał słynny film ""Wielki błękit"" Luca Bessona z 1988 roku.","Wiadomość o śmierci legendarnego nurka, ogłoszona przez burmistrza  Syrakuz Giancarlo Garrozzo, wywołała lawinę kondolencji z całego kraju.   - Zmarł wielki Sycylijczyk, odkrywca głębin morskich, który  zrewolucjonizował swobodne nurkowanie - oświadczył minister spraw  wewnętrznych Angelino Alfano. Maiorcę nazywano ""człowiekiem-rybą"". W 1961 roku jako pierwszy bez użycia akwalungu pokonał barierę 50 metrów, a w sumie 13 razy poprawiał rekord świata. W 1976 roku po raz pierwszy głębokość 100 metrów osiągnął Francuz Jacques Mayol, jego wielki rywal także przedstawiony przez Bessona w ""Wielkim błękicie"".

W roku premiery filmu 57-letni wówczas Maiorca pobił swój rekord życiowy - 101 metrów. Namówiły go do tego córki Patrizia i Rosanna, które dzieliły pasję ojca i same były mistrzyniami freedivingu. - Począwszy od trzydziestego metra jest tak jakby przytrzymywała ciebie olbrzymia ręka i jeśli nie rzucisz wszystkich sił, będziesz wypychany do góry bez żadnej nadziei - wspominał Maiorca. Po zakończeniu kariery Maiorca poświęcił się walce o ochronę środowiska naturalnego. Przez dwa lata (1994-96) był także senatorem z ramienia prawicowej partii Sojusz Narodowy.

Rozsławiony przez obraz Bessona włoski nurek (na ekranie wcielił się w jego postać francuski aktor Jean Reno) domagał się jednak i ostatecznie uzyskał... zakaz pokazywania filmu we własnym kraju, uznając, że został przedstawiony w sposób karykaturalny. Po wycięciu kilku scen i nowym montażu ""Wielki błękit"" wszedł za jego zgodą na ekrany włoskich kin w 2002 roku.

Rekordy Maiorki i Mayola (zmarłego w 2001 roku) zostały w ostatnich latach znacznie poprawione. Obecnie rekordzistą jest Austriak Herbert Nitsch, który w 2007 roku bez korzystania z tlenu dopłynął do głębokości 214 metrów Autor: TG/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Do emigracji zmusiła partia komunistyczna""","Do masowych wyjazdów emigrantów Marca '68 przyczyniła się kampania rozpętana przez partię komunistyczną, a nie przez polskie społeczeństwo. Liczył się interes PZPR - powiedział w TVN24 dr Piotr Gontarczyk z IPN.","Historyk podkreślił, że nieprawdą jest, iż za wydarzenia sprzed 40 lat odpowiada polskie społeczeństwo, choć takie głosy się pojawiają. – Do emigracji zmusiła partia komunistyczna, to była jej główna przyczyna – powiedział Gontarczyk. Przypomniał, że do wyjazdu byli zmuszeni różni ludzie, ale przede wszystkim inteligencja, która zajmowała wiele stanowisk w administracji państwowej, mediach i na uczelniach państwowych. - Wyjeżdżali z Dworca Gdańskiego, skąd odjeżdżał najsłynniejszy pociąg do Wiednia, którym emigranci Marca ’68 wyjeżdżali do Europy Zachodniej i rozjeżdżali się dalej po świecie – powiedział historyk. I dodał: - Osiadali m.in. w w Holandii, Belgii, Szwecji, Stanach Zjednoczonych i Kanadzie.",Dr Gontarczyk: Kampania rozpętana przez PZPR zmusiała do emigracji 40 lat temu,
Strajk w szkołach. Różne dane Związku Nauczycielstwa Polskiego i resortu edukacji,"W piątkowym strajku pracowników oświaty uczestniczyło ok. 40 proc. przedszkoli i szkół - poinformował po południu organizator akcji, Związek Nauczycielstwa Polskiego. Według danych ministerstwa edukacji narodowej, zebranych za pośrednictwem kuratorów oświaty, było to ok. 11 proc. placówek.","Jak zastrzegła rzeczniczka Związku Nauczycielstwa Polskiego Magdalena Kaszulanis podawane przez ZNP liczby to niepełne dane, które spłynęły do związku w godzinach popołudniowych. Najwięcej pracowników wzięło udział w strajku w województwach: śląskim, mazowieckim, wielkopolskim i łódzkim.

Decyzję o ogólnopolskim strajku nauczycieli i pracowników oświaty Zarząd Główny ZNP podjął na początku marca. Związek domaga się deklaracji, że do 2022 r. w szkole nie będzie zwolnień ani nauczycieli, ani pozostałych pracowników, i że do tego czasu żadnemu z nich warunki pracy - również finansowe - nie zmienią się na gorzej. Związek chce również podniesienia zasadniczego wynagrodzenia nauczycieli o 10 proc.

Strajk był we wszystkich 16 województwach, w większości w godzinach 7.30-15.30. Jako pierwsi przystąpili do niego o godz. 5 pracownicy Centrum Kształcenia Zawodowego i Ustawicznego w Chorzowie na Śląsku, najpóźniej, bo o o godz. 22. mają go zakończyć dwie placówki: w Chorzowie i Sosnowcu. Polegał na zbiorowym powstrzymaniu się pracowników oświaty od wykonywania pracy - nauczyciele nie poprowadzili lekcji, zajęć wychowawczych i opiekuńczych. Od wykonywania swoich zadań odstąpili pracownicy szkolnej administracji i obsługi. ZNP apelowało do rodziców, by w dniu protestu nie posyłali dzieci do szkoły lub przedszkola. Cytowany w komunikacie prezes ZNP Sławomir Broniarz podziękował wszystkim, którzy strajkowali i tych, którzy ich wspierali. - Dzisiaj strajkujący nauczyciele oraz pracownicy szkolnej administracji i obsługi wykazali się odwagą obywatelską i solidarnością zawodową. Zdecydowali się, na ten trudny krok, pomimo licznych nacisków - ocenił. Podziękował także rodzicom za zrozumienie i wyrazy wsparcia. - Mamy prawo do strajku - podkreślił. Z informacji uzyskanych od kuratorów oświaty do MEN wynika, że w proteście uczestniczyło ok. 11 proc. przedszkoli i szkół. ""89 procent przedszkoli i szkół w Polsce pracowało dzisiaj (31 marca) na normalnych zasadach"" - podkreślono. MEN przypomniało, że z inicjatywy minister powołany został zespół do spraw statusu zawodowego pracowników oświaty, a w kwietniu, zgodnie z zapowiedziami, zostanie przedstawiony harmonogram podwyżek dla nauczycieli. Dodatkowo w tym roku, po raz pierwszy od 2012 r. zagwarantowana została waloryzację pensji nauczycieli.

Resort kolejny raz zapewnił, że nie będzie zwolnień nauczycieli, a wręcz w szkołach będzie ok. 5 tys. dodatkowych miejsc pracy dla nich. ""Wprowadzane obecnie zmiany mają na celu m.in. przeciwdziałanie zjawiskom wynikającym z niżu demograficznego, wskutek którego w ostatnich latach pracę straciło ponad 45 tys. nauczycieli. Reforma edukacji pozwoli na zatrzymanie tej tendencji"" - napisano w komunikacie. Rano do strajku pracowników oświaty odniosła się premier Beata Szydło. - Nie można realizować kosztem dzieci postulatów politycznych - mówiła w piątek w radiowej Jedynce. - Oczywiście związek ma prawo do organizacji strajku, sądzę tylko, że organizowanie go w taki sposób, aby ingerować w proces nauczania i opieki nad dziećmi, nie jest dobrym rozwiązaniem - dodała. Premier mówiła, że nie widzi powodów do protestu, bo jeśli stoją za nim oczekiwania finansowe nauczycieli, to przy okazji reformy edukacji ""rząd przygotował pełną ofertę (...) dla nauczycieli"" czyli podwyżki. Zaznaczyła, że reforma już faktem, ponieważ ""samorządy podjęły uchwały o sieci szkół"" oraz, że jest wynikiem oczekiwania rodziców i środowisk nauczycielskich. Autor: azb,kb,mw/ja,mtom / Źródło: PAP",,
"Uniewinnili pilota, który rozbił się z Millerem","Pilot Marek Miłosz nie jest winny wypadkowi śmigłowca, który w 2003 r. rozbił się z premierem Leszkiem Millerem na pokładzie. Orzekła tak Izba Wojskowa Sądu Najwyższego. - Odetchnąłem, choć jeszcze nie do końca to do mnie dotarło - powiedział Miłosz, komentując swoje uniewinnienie.","Miłosz - w rozmowie z dziennikarzami, tuż po wyjściu z sali sądowej - podkreślał, że proces był bardzo długi. - Nie myślałem, że to będzie aż tyle trwało. Ale tak to już jest ustawione, że często długo trzeba dowodzić swojej niewinności - powiedział pilot, przyznając, że ma o to trochę żal. Samo orzeczenie przyjął ze łzami w oczach. Podziękował też uczestnikom feralnego lotu, że go wspierali i nie zgłaszali pretensji, w tym byłemu premierowi Leszkowi Millerowi, który był obecny we wtorek na sali sądowej i gratulował mu pomyślnego orzeczenia. Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller o uniewinnieniu Marka MiłoszaPilot Marek Miłosz - fot. East News/Piotr Kowalczyk ""Łzy mi napływały do oczu"" - Wtedy jeszcze... czytaj dalej » ""Mógł nie wiedzieć"" Izba Wojskowa Sądu Najwyższego - rozpatrując apelację wniesioną przez oskarżenie - podtrzymała wyrok Wojskowego Sądu Okręgowego, który w marcu ub. roku uniewinnił Miłosza (w ten sposób zakończył się ponad trzyletni proces). Prokuratura złożyła wówczas apelację. Śledczy utrzymywali, że Miłosz umyślne sprowadził niebezpieczeństwo katastrofy m.in. przez to, że nie włączył instalacji przeciwoblodzeniowej w trybie ręcznym oraz nieumyślnie spowodował wypadek. Zdaniem śledczych, Miłosz zlekceważył zasady bezpieczeństwa, nie zapoznając się z informacją o grożących oblodzeniem temperaturach na trasie przelotu. Jednak według Izby Wojskowej SN, Miłosz mógł nie wiedzieć o zagrożeniu oblodzeniem, dlatego nie włączył trybu ręcznego instalacji przeciwoblodzeniowej. Śmigłowiec Mi-8 z 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego rozbił się 4 grudnia 2003 r., gdy wyłączyły się oba silniki. Dowódca załogi Marek Miłosz zdołał awaryjnie wylądować, wykorzystując manewr autorotacji. Nie mieli pretensji W wypadku nikt nie zginął. Oprócz Leszka Millera, który doznał urazu kręgosłupa, poszkodowani zostali: szefowa jego gabinetu politycznego Aleksandra Jakubowska, dwoje pracowników Centrum Informacyjnego Rządu, lekarz, pięciu oficerów BOR, trzech pilotów i stewardesa. Nikt nie zgłaszał do pilota pretensji, a Miller wielokrotnie deklarował, że poleciałby z nim ponownie. Wojskowa komisja, która badała wypadek za najbardziej prawdopodobną przyczynę uznała oblodzenie. Wskazała zarazem, że załoga nie miała danych, które by na to wskazywały. Do podobnych wniosków doszli specjaliści cywilni, którzy wątpili, czy instalacja przeciwoblodzeniowa w ogóle była sprawna. mac//gak/k","Sąd uznał, że pilot Marek Miłosz nie ponosi winy za wypadek",
Serbskie partie przeciw nacjonalistom,"Prozachodnia Partia Demokratyczna (DS) i Socjalistyczna Partia Serbii (SPS) uzgodniły, że odnowią przedwyborczą koalicję, uniemożliwiając tym sposobem próbę stworzenia rządu przez nacjonalistyczną Serbską Partię Postępową (SNS), która wygrała niedzielne wybory parlamentarne.","DS poinformowała w oświadczeniu, że SPS zgodziła się też poprzeć jej kandydata Borisa Tadicia w drugiej turze wyborów prezydenckich, która odbędzie się 20 maja. Tadić zmierzy się w niej z przewodniczącym SNS Tomislavem Nikoliciem. W pierwszej turze Tadić zdobył 25,34 proc. głosów, a Nikolić - 24,99 proc. Serbia trzyma kurs Serbska rządząca... czytaj dalej » W oświadczeniu DS napisano, że wszelkie sprawy związane z tworzeniem rządu i władzy samorządowej będą przedmiotem dalszych rozmów po zakończeniu wyborów prezydenckich w Serbii. DS i SPS będą miały razem w nowym parlamencie 111 deputowanych. Większość w 250-miejscowym parlamencie wynosi 126, więc partie te będą potrzebować wsparcia Zjednoczonych Regionów Serbii (URS) lub Liberalnej Partii Demokratycznej (LDP). Zwycięzca wyborów - SNS, która najpewniej znajdzie się w opozycji - zdobyła 73 mandaty.",,
Święta krowa,"2 kwietnia 2009 r.Premier Donald Tusk tłumaczy się z nietypowych konsekwencji akcji ""Stop immunitetom"".",,,
"""Od tasowania kart nie przybywa asów""","- Mamy aż trzech premierów: jest to prezes partii, pani premier Szydło i pan premier Morawiecki - mówił w ""Faktach po Faktach"" europoseł SLD Janusz Zemke. - Mamy jednego premiera w Polsce i jest to Beata Szydło - odpowiadał wicemarszałek Senatu Adam Bielan (klub PiS).","W środę premier Beata Szydło ogłosiła, że w ramach zmian w rządzie wicepremier Mateusz Morawiecki będzie łączył funkcje ministra rozwoju oraz ministra finansów. - Mamy aż trzech premierów: jest to prezes partii, pani premier (Szydło) i pan premier (Morawiecki) - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Zemke. Europoseł SLD dodał, że zmiany personalne w gabinecie Szydło nie są najistotniejsze. Jego zdaniem najważniejsze będzie to, czy rząd po zmianach będzie działał skutecznie i efektywnie. - To jest zwykłe tasowanie kart, a jak dobrze wiemy, od tasowania kart nie przybywa asów - stwierdził Zemke. - Mamy tylko jednego premiera: Beatę Szydło - odpowiadał drugi z gości programu, wicemarszałek Senatu Adam Bielan (klub PiS). - Wicepremier Morawiecki ma dokładnie taką samą pozycję w tym rządzie, jak np. wicepremier Hausner. I wtedy nikt nie mówił, że ma pozycję premiera - mówił Bielan. Przypomniał przy tym postać Jerzego Hausnera, który w latach 2003-2005 w rządach Leszka Millera i Marka Belki był wicepremierem i ministrem gospodarki, pracy i polityki społecznej. Bielan odniósł się też do dymisji dotychczasowego ministra finansów, Pawła Szałamachy. - Jak sądzę, pan minister Szałamacha nie do końca godził się z tą nową konstrukcją resortów gospodarczych. Ale to jest konstrukcja, którą PiS zapowiadał od wielu lat, więc tutaj nikt nie powinien być zaskoczony - mówił wicemarszałek Senatu. Politycy dyskutowali też o planach zaostrzenia w Polsce prawa aborcyjnego. Kilka dni temu Sejm odrzucił obywatelski projekt liberalizujący przepisy dotyczące przerywania ciąży, do dalszych prac skierował natomiast inny projekt, zakładający całkowity zakaz aborcji. - To jest projekt straszny - mówił Zemke. - Mamy do czynienia z próbą bardzo radykalnej zmiany prawa. W takiej sytuacji trzeba w różny sposób protestować, trzeba o tym mówić, trzeba to nagłaśniać i naciskać, żeby ta próba się nie powiodła - dodał europoseł SLD. Dlatego, jak tłumaczył, popiera on pomysł debaty w Parlamencie Europejskim na temat sytuacji polskich kobiet, która odbędzie się w najbliższą środę. Bielan mówił z kolei, że gdyby był posłem, zagłosowałby za skierowaniem obywatelskiego, liberalnego projektu dotyczącego aborcji do dalszych prac. - Mimo, że głęboko się z nim nie zgadzam. Uważam, że moi koledzy zrobili błąd - podkreślił. - Ja jestem zdecydowanym przeciwnikiem karania kobiet i na pewno nie zagłosuję za projektem, który będzie miał jakikolwiek zapis dotyczący ich karania - zapewniał Bielan. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Czwarta osoba usłyszała zarzuty po tragicznych otrzęsinach w Bydgoszczy. Teraz szef ochrony,"Andrzej Z., który był szefem ochrony podczas otrzęsin w bydgoskim UTP usłyszał zarzuty. Grozi mu nawet do 8 lat więzienia. Chodzi o tragiczną w skutkach imprezę studencką, która odbyła się w uczelnianym kampusie. Zginęły trzy osoby. W tej sprawie zarzuty usłyszeli już wcześniej: rektor Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego, 20-letnia przewodnicząca samorządu studenckiego oraz prorektor ds. studenckich.","Śledczy wciąż badają sprawę tragicznych otrzęsin na bydgoskiej  uczelni, podczas których zginęły trzy osoby. Po kilku miesiącach analizy przebiegu zdarzeń prokurator postanowił postawić zarzuty kolejnej osobie. - Kierownik bezpieczeństwa - Andrzej Z. usłyszał zarzut nieumyślnego sprowadzenia niebezpieczeństwa dla wielu osób, przez doprowadzenie do nadmiernego nagromadzenia osób w łączniku między budynkami. Ponadto, jako osoba odpowiedzialna za bezpieczeństwo, nie zapoznał się z terenem oraz niewłaściwie określił i wyznaczył zadania pracownikom ochrony. Nie zapewnił też prawidłowej łączności i przebiegu informacji między organizatorem, pracownikami ochrony i służbami medycznymi - poinformował w rozmowie z tvn24.pl prokurator Piotr Dunal z Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Północ. Jak dodał, Andrzej Z. nie zareagował również prawidłowo na powstałe zagrożenie. Grozi mu za to kara do 8 lat więzienia. Tragedia      wydarzyła się w nocy z 14 na 15 października 2015 roku  podczas  otrzęsin na      Uniwersytecie Technologiczno-Przyrodniczym. W  łączniku  pomiędzy dwoma      budynkami, w których odbywała się impreza,  skupiło  się wiele osób i w      pewnym momencie zaczęły się tratować.   Bezpośrednio po wypadku      hospitalizowanych zostało kilkunastu   uczestników imprezy. Krótko po przewiezieniu do szpitala zmarła 24-letnia studentka, a po trzech dniach, również w szpitalu, zmarł 19-letni student. 1 listopada zmarła kolejna osoba poszkodowana podczas imprezy - 20-letnia studentka. Z ustaleń śledztwa wynika, że otrzęsiny były tzw. imprezą masową i        nie mają tu zastosowania przepisy dotyczące uczelni, bo od   uczestników      pobierano opłaty. W tej sytuacji konieczne było   wystąpienie o    pozwolenie   do prezydenta miasta, a także otrzymanie   opinii straży    pożarnej,   powiadomienie policji i zapewnienie   obecności służb    medycznych. W        śledztwie ustalono też, że jedyne drzwi ewakuacyjne w budynku,    gdzie     odbywały się otrzęsiny, były zamknięte. Według ustaleń policji    w     imprezie na UTP brało udział ok. 1,2 tys. studentów. Władze    uczelni     informowały, że w imprezie uczestniczyło ok. tysiąca  osób, a       jednocześnie w budynkach mogło przebywać ok. 700-800 osób. Czytaj więcej na ten temat",,
Francja ustępuje ws. Romów,"Paryż ustąpił pod falą krytyki, jaką wywołała w Europie polityka wydalania Romów. Francuskie władze zapewniły o gotowości przystosowania swego ustawodawstwa w dziedzinie imigracji do norm Unii Europejskiej.","Rzecznik francuskiego MSZ oświadczył, że Francja prowadzi obecnie rozmowy z Brukselą. W ich toku Paryż miał zapewnić Komisję Europejską, że ustawodawstwo francuskie zostanie dostosowane do unijnego, w kwestii swobodnego przemieszczania się obywateli państw UE. Romskie obozy - brud, ubóstwo i prostytucja? Francja wydała... czytaj dalej »Komisja Europejska przypomniała w piątek, że tego dnia upływa termin złożenia przez Paryż wyjaśnień, na jakiej podstawie wydalał w tym roku do Bułgarii i Rumunii obywateli państw unijnych - Romów zamieszkałych we Francji i likwidował ich obozowiska. Rzecznik wyraził przekonanie, że wyjaśnienia, jakie Francja przygotowała w sprawie wydalania Romów ze swego terytorium, przekonają Brukselę, iż te działania ""podejmowane były w ogólnym interesie Unii"".",Wielu Francuzów nie jest przychylnie nastawionych do Romów,
"Ochraniał gdański finał WOŚP, w przeszłości oskarżony o pobicie i groźby. To były policjant","Dariusz S., zatrzymany w poniedziałek ochroniarz z firmy obsługującej finał WOŚP w Gdańsku, miał w przeszłości konflikt z prawem - w 2017 roku został oskarżony o pobicie oraz groźby karalne. Teraz, według prokuratury, miał składać fałszywe zeznania oraz nakłaniać do składania fałszywych zeznań w sprawie przebiegu imprezy, na której został śmiertelnie raniony prezydent Paweł Adamowicz.","O zatrzymaniu Dariusza S. poinformowała w poniedziałek rano Prokuratura Krajowa (PK). Po zabójstwie Pawła Adamowicza mężczyzna miał przekazać funkcjonariuszom policji identyfikator ""Media"", sugerując, że używał go zabójca. ""Wprowadził policję w błąd, że Stefan W. posługuje się plakietką"" - poinformowała PK. - Informacja o tym, że plakietkę miał sprawca, została nam przekazana przez Dariusza S. Z naszych ustaleń wynika, że to nieprawda. Zebrany materiał dowodowy, między innymi analiza monitoringu, badania biologiczne przekazanego identyfikatora i zeznania świadków wskazują, iż podejrzany o zabójstwo Adamowicza nie miał tej plakietki, przebywając na scenie. Mężczyzna zeznał nieprawdę, próbując ukryć zaniedbania w trakcie zabezpieczania imprezy - poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Dodała, że w kolejnych dniach po zdarzeniu Dariusz S. próbował nakłonić innych pracowników ochrony, aby złożyli zeznania, które miałyby potwierdzać przedstawioną przez niego wersję zdarzeń. S. został zatrzymany w poniedziałek. Został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał trzy zarzuty: dwa składania fałszywych zeznań i jeden - podżegania innych do składania fałszywych zeznań. Według informacji tvn24.pl Dariusz S. - były policjant, który pracował między innymi w Komendzie Miejskiej w Gdańsku - musiał odejść ze służby w wyniku zdarzenia, do którego doszło w Gdańsku 29 lipca 2016 roku. Tego dnia Dariusz S. razem z czterema innymi mężczyznami spotkali się z Pawłem B. - To była grupa znajomych z jednego osiedla, w pewnym momencie doszło między nimi do kłótni. Paweł B. został zaatakowany przez Dariusza S. i cztery inne osoby. Ofiara została przewrócona na ziemię, napastnicy kopali go i uderzali pięściami  - informuje Agnieszka Adamska-Okońska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy. Według śledczych Dariusz S. miał być jednym z prowodyrów pobicia, miał też grozić pobitemu Pawłowi B.

Akt oskarżenia w tej sprawie trafił z prokuratury w Bydgoszczy do Sądu Rejonowego Gdańsk-Południe 3 sierpnia 2017 r. Jak przekazuje prok. Agnieszka Adamska-Okońska, proces do dziś się nie rozpoczął. Według nieoficjalnych informacji, w momencie postawienia zarzutów Dariusz S. został zawieszony w obowiązkach funkcjonariusza policji. Agencja Tajfun, w której ostatnio pracował Dariusz S., powstała w 2008 r. Dziś pełnomocnik firmy przedstawił go jako szeregowego pracownika. - Dariusz S. jest pracownikiem firmy Tajfun, był na miejscu podczas zabezpieczenia finału WOŚP w Gdańsku. W związku z trwającymi czynnościami z udziałem Dariusza S. firma nie chce komentować, jakie zajmował stanowisko - przekazał Łukasz Isenko, pełnomocnik agencji. Według informacji money.pl, w mediach społecznościowych Dariusz S. występował jako dyrektor zarządzający. Autor: Szymon Jadczak / Źródło: tvn24.pl",Ochroniarz WOŚP z Gdańska z zarzutami,
Urzędnik od wielomilionowych inwestycji w Łodzi zatrzymany przez CBA. Podejrzany o korpucję,"CBA zatrzymało rano Grzegorza N., szefa Zarządu Inwestycji Miejskich w Łodzi. Funkcjonariusze działali na zlecenie Prokuratury Regionalnej w Łodzi, którzy przedstawili mu zarzuty korupcji. - Dyrektor został w trybie pilnym odsunięty od obowiązków - informuje magistrat. Oprócz urzędnika zatrzymane zostały trzy inne osoby.","- Mogę jedynie powiedzieć, że Grzegorz N. jest podejrzany o przyjęcie korzyści majątkowych w związku z pełnioną wcześniej przez siebie funkcją dyrektora Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi - informuje Jarosław Szubert z Prokuratury Regionalnej w Łodzi. Oprócz niego podejrzany o korupcję jest przedsiębiorca, który miał wręczyć N. korzyść majątkową. Ze względu na dobro śledztwa prokuratorzy nie podają żadnych szczegółów. Jak informuje w przesłanym do redakcji tvn24.pl CBA, oprócz tych dwóch mężczyzn funkcjonariusze zatrzymali też dwóch pracowników PGE. ""Osoby będą podejrzane o oszustwo"" - głosi komunikat. - Czekamy na oficjalny komunikat prokuratury ws dzisiejszych zatrzymań. Dziś w trybie pilnym dyrektor Grzegorz N. został odsunięty od pełnienia swoich obowiązków - poinformowała Jolanta Baranowska z biura prasowego łódzkiego magistratu. Grzegorz N. to jeden z najważniejszych urzędników prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej. Przez lata był szefem Zarządu Dróg i Transportu. Nadzorował olbrzymie inwestycje realizowane w ostatnich latach w mieście, między innymi budowę węzła multimodalnego wokół nowego dworca Łódź Fabryczna, ale też przebudowę trasy W-Z. Autor: bż/i/jb / Źródło: TVN24 Łódź",,
Szydło: Kopacz próbuje podzielić Polaków,"Premier Kopacz próbuje w tym dniu podzielić Polaków. Próbuje skłócić Polaków w tym wielkim święcie demokracji. Uważa, że zyskuje na tym jej partia - mówiła w Gdańsku Beata Szydło. Szefowa polskiego rządu wytyka, że nie dostała zaproszenia na obchody 35. rocznicy Porozumień Sierpniowych.","Premier Kopacz nie została zaproszona na uroczystości obchodów 35. rocznicy Porozumień Sierpniowych do Gdańska i   do Szczecina, gdzie w niedzielę przebywał prezydent Andrzej Duda. - Politycy mają obowiązek sami podejmować w tym dniu ten temat, mówić o  tym, pokazywać, że ""S"" to jest to, z czego wszyscy wyrośliśmy. Premier  Kopacz próbuje w tym dniu podzielić Polaków. Próbuje skłócić Polaków w  tym wielkim święcie demokracji. Uważa, że zyskuje na tym jej partia - powiedziała Szydło. - PO jest partią, która zajmuje się sama sobą, rząd zamienił się w sztab wyborczy. Politycy PO, zamiast uczestniczyć w uroczystościach i w przypominaniu o ""Solidarności"", przyjechali tutaj i w ramach kampanii wyborczej robią jakąś kolejną ustawkę - zaznaczyła Szydło. W poniedziałek zorganizowano posiedzenie wyjazdowe rządu w Gdańsku. - Szkoda się nad tym zastanawiać. Dzisiaj w Polsce jest za dużo spraw, które wymagają rozwiązania, a nie zajmowania się sprawami polityki, którą prowadzi odchodząca już partia władzy - dodała Szydło. Zdaniem kandydatki PiS na premiera dyskusję o zaproszeniach na obchody rozpoczęła sama Ewa Kopacz. - Premier uważa, że w ramach kampanii wyborczej musi wykorzystać każdy moment, aby doprowadzić do polaryzacji stanowisk - oceniła kandydatka PiS na premiera. Beata Szydło złożyła kwiaty pod pomnikiem Anny  Walentynowicz w Gdańsku z okazji 35. rocznicy Porozumień Sierpniowych. - Dzisiaj trzeba mówić i pamiętać o tych ideałach ""Solidarności"" sprzed 35 lat. Żyjemy w wolnym, demokratycznym kraju. To jest to osiągnięcie, z którego ""S"" może się cieszyć, ale trzeba zadać sobie pytanie, czy wszystko, o co walczyła ""Solidarność"", zostało osiągnięte - przypominała. Szydło stwierdziła, że ""dziś Polacy domagają się spełnienia drugiej części postulatów 'Solidarności'"" (Dotyczących kwestii społecznych - red.). - Trzeba dziś mówić odważnie, tak jak robiła to Anna Walentynowicz - podkreśliła. - Dość mówienia, dość deklaracji - trzeba skutecznego działania. Jesteśmy winni ludziom ""Solidarności"" spełnienie tej drugiej części postulatów. To jest naszym obowiązkiem. O trudnych sprawach nie wystarczy rozmawiać, trzeba je rozwiązywać - przekonywała. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
"Odkopali kościół wzniesiony 
z egipskich ruin",Egipscy archeolodzy prowadzący wykopaliska w Alei Sfinksów w Luksorze odkryli pozostałości koptyjskiego kościoła z V wieku. Budynek stworzony został setki lat temu z pozostałości po egipskich świątyniach - donosi serwis internetowy Heritage Key.,"Odkrycia pozostałości koptyjskiego kościoła dokonano podczas prac prowadzonych na drugim z pięciu odcinków, na jakie podzielona została kamienna aleja procesyjna łącząca Luksor i Karnak nad Nilem w południowym Egipcie. Koptyjski kościół został zbudowany w V wieku z kamiennych wapiennych bloków, zebranych z pozostałości świątyń z czasów Dynastii Ptolemeuszów (304-30 r. p.n.e.) oraz okresu rzymskiego (30 r. p.n.e. - 395 r. n.e.), jakie stały wzdłuż Alei Sfinksów. Kościół z odpadówRuiny cylindrycznej budowli z piaskowca o średnicy 7 metrów, służącej w starożytności do mierzenia poziomu wody podczas wylewów Nilu (fot. SCA/heritage-key.com) Kamienne bloki zachowały się w dobrym stanie, a na wielu z nich widnieją opisy składania ofiar egipskim bóstwom przez władców ptolemejskich i rzymskich. Archeolodzy odkryli też, na czwartym odcinku Alei Sfinksów, ruiny cylindrycznej budowli z piaskowca o średnicy 7 metrów, służącej w starożytności do mierzenia poziomu wody podczas wylewów Nilu. Wewnątrz budowli znajdowały się spiralne schody, po których można było schodzić do poziomu lustra wody. Wewnątrz tej budowli naukowcy odnaleźli wiele glinianych naczyń z okresu Nowego Państwa (ok. 1550-1070 r. p.n.e.). Egipscy archeolodzy chcą odtworzyć Aleję Sfinksów, prowadzącą ze świątyni Amona-Re w Karnaku do Świątyni Narodzin Amona w Luksorze. Aleja ma 2700 metrów długości, miejscami 76 metrów szerokości, a w czasach starożytnych wzdłuż niej ustawionych było około 1350 posągów sfinksów.","W ruinach chrześcijańskiej budowli znajdują się fragmenty egipskie, z charakterystycznymi płaskorzeźbami",
Kolonia karna za protest przeciwko prezydentowi,"Sąd w Mińsku skazał na karę 3,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze 20-letniego Mikitę Lichawida, działacza opozycyjnego Ruchu ""O Wolność"", za udział w demonstracji opozycji po wyborach prezydenckich na Białorusi 19 grudnia zeszłego roku.","Sędzia uznała, że opozycjonista brał udział w masowych zamieszkach w Mińsku w wieczór po wyborach. KGB zabrało komputer i aresztowało mienie Funkcjonariusze... czytaj dalej » Lichawid nie przyznał się do tego. Potwierdził, że podczas demonstracji, gdy grupa ludzi wybiła szyby w drzwiach do budynku rządu, kopał i uderzał w drewniane osłony znajdujące się za drzwiami. Przekonywał, że uległ wpływowi tłumu. Torturowany przez KGB, dostał azyl w Czechach Były opozycyjny... czytaj dalej » Były zamieszki czy nie? Prokurator żądał kary czterech lat. Adwokat oskarżonego kwestionowała, by 19 grudnia w Mińsku doszło do masowych zamieszek. Kolonia karna za protest przeciw Łukaszence Na 4 i 3 lata... czytaj dalej » Argumentowała, że zgodnie z brzmieniem odpowiedniego artykułu takie zajścia wyróżnia: opór wobec milicji z użyciem broni, niszczenie, podpalenia, przemoc wobec ludności i niszczenie mienia, przy czym powinno występować wszystkich pięć elementów. Jej zdaniem, działania Lichawida były sprzeczne z prawem, ale nie można ich kwalifikować jako masowe zamieszki. Na procesie zeznawali jako poszkodowani funkcjonariusze oddziałów specjalnych milicji (specnazu), którzy byli na demonstracji. Żaden z nich nie przedstawił pretensji wobec Lichawida. Dowodami w sprawie były także m.in. materiały wideo, na których widać Lichawida w tłumie demonstrantów. Rosjan potraktowali łagodniej Wtorkowy wyrok był jednym z surowszych wydanych wobec uczestników powyborczej demonstracji. Wcześniej dwóch jej uczestników skazano na cztery lata kolonii karnej o zaostrzonym reżimie, jednego, tak jak Lichawida, na 3,5 roku, pozostałe cztery osoby - na niższe kary. Matka Mikity Lichawida przypomniała po ogłoszeniu wyroku, że dla dwóch obywateli Rosji oskarżonych o udział w zamieszkach proces zakończył się karami grzywny. - Jego (Mikity) wina polega tylko na tym, że nie ma rosyjskiego paszportu, że urodził się na Białorusi i ma obywatelstwo Białorusi. Rosjan uratowała Rosja, a kto uratuje nasze dzieci? - mówiła dziennikarzom po ogłoszeniu wyroku. Sejm potępił reżim Łukaszenki Sejm przyjął... czytaj dalej » Powyborczy protest W sprawie karnej o masowe zamieszki zarzuty postawiono łącznie niemal 40 osobom, w tym byłym kandydatom opozycji w wyborach. 19 grudnia demonstranci kwestionowali oficjalne wyniki głosowania, według których niemal 80 proc. głosów zdobył ubiegający się o czwartą kadencję prezydencką Aleksandr Łukaszenka. Doszło do ataku na drzwi budynku rządu, w których wybito szyby - według opozycji była to prowokacja.",,
Stara śpiewka,"Gdyby w Pałacu Prezydenckim urzędował Jarosław Kaczyński - byłaby to wola narodu. W przypadku każdego innego polityka jest to stanowisko ""żyrandolowe""?",,Ekspert w dziedzinie żyrandoli,
"Zatonął 25 km od brzegu. 
 Są ofiary","Siedem osób nie żyje, a sześć uznano za zaginione. Irański statek zatonął w czwartek wieczorem na wodach Zatoki Perskiej - poinformowała irańska telewizja państwowa.","Statek płynął na trasie między irańskim portem Assaluyeh a platformą naftową firmy Pars Oil i Gas Company. Na pokładzie w chwili wypadku znajdowały się 73 osoby. Jak podały irańskie media, ""statek zatonął nagle z niewyjaśnionych przyczyn, 25 km od brzegu"". Udało się uratować 60 osób.",Nie wiadomo dlaczego statek zatonął,
"""Uczciwie mówię, że nie ślęczałem nad gazetami z tamtych czasów""","W tym tygodniu z pytaniami Tomasza Sianeckiego postanowił zmierzyć się były rzecznik Twojego Ruchu, a obecnie członek Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Swoją pamięć o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach z początku marca 2009 roku sprawdził Andrzej Rozenek.",Źródło: tvn24,,
"""Skandaliczne i nie do przyjęcia"". Rzeczniczka klubu PiS o apelu do sędziów","- Te słowa nie wróżą niczemu dobremu, tylko dalszemu eskalowaniu konfliktu - tak rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek oceniła wystąpienie prof. Adama Strzembosza. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego przestrzegł w poniedziałek polskich sędziów przed nadejściem ""niełatwych czasów"".",APEL PROF. STRZEMBOSZA DO SĘDZIÓW,,
Siedem ofiar ataku na cerkiew. Dżihadyści wzięli odpowiedzialność,"Dżihadystyczna organizacja IS, czyli tak zwane Państwo Islamskie, wzięła na siebie odpowiedzialność za sobotni atak na cerkiew w stolicy Czeczenii, Groznym, w którym zginęło siedem osób. Nie podała jednak dowodów na poparcie swego twierdzenia.","Za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak IS poinformowało, że ""bojownicy [tak zwanego - przyp. red.] Państwa Islamskiego zaatakowali cerkiew 'Michała'"". W sobotnim ataku na cerkiew świętego Michała w centrum Groznego zginęło siedem osób. Według rosyjskiego Komitetu Śledczego wśród zabitych było czterech bojowników, dwóch policjantów oraz jeden wierny. Czterech bojowników weszło do cerkwi ""z zamiarem wzięcia zakładników"". - Wszyscy (...) zostali wyeliminowani podczas operacji policyjnej - powiedział przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow. Jak dodał, osobiście nadzorował operację specjalną, ""która trwała zaledwie kilka minut"". Według policji napastnicy byli uzbrojeni w koktajle Mołotowa, pistolety, noże oraz karabiny. Podobno podczas ataku krzyczeli ""Allahu akbar"". Należąca od 2003 roku do Federacji Rosyjskiej Czeczenia to jedna z republik muzułmańskiego Północnego Kaukazu. Do niedawna była teatrem powstań przeciwko Rosji, jednak w ciągu kilku ostatnich lat przemoc ustąpiła. Jedynie sporadycznie dochodzi tam do starć między rebeliantami a siłami bezpieczeństwa. Muzułmańscy rebelianci od lat dążą jednak do oderwania tego regionu od Rosji i utworzenia tam islamskiego emiratu. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski - gwiazdor Scorsese,"Aleksandra Kwaśniewskiego na politycznej emeryturze bardziej od palących spraw geopolityki, interesuje życie celebryty. - Na pytanie, czym się teraz zajmuję, odpowiadam - grywam u Scorsese - w programie ""Piaskiem po oczach"" zdradził były prezydent. Ale na komentarz do sprawy tarczy antyrakietowej się skusił stwierdzając, ze rząd Tuska był tu w trudnej sytuacji.","Oglądaj ""Decyzja Obamy była do wyczytania""Skąd to zaskakujące wyznanie Aleksandra Kwaśniewskiego? - Martin Scorsese nakręcił dokument o Rolling Stones. Jest tam scena przedstawiająca występ grupy dla Clintona i w niej mnie widać. Wiele osób mówiło, że mnie tam zobaczyło. Więc teraz na pytanie, czym się zajmuję, odpowiadam - grywam u Scorsese - śmiał się były prezydent Polski z fragmentu filmu ""Rolling Stones w blasku świateł"". Kiedy jednak nie występuje w produkcjach hollywoodzkich gwiazd, Kwaśniewski znajduje chwilę, żeby pomyśleć o bieżącej polityce. Nie tęsknimy za tarczą Choć decyzji... czytaj dalej » Co z tą tarczą? - Decyzja Baracka Obamy była do odczytania już w czasie kampanii prezydenckiej. Skazani byliśmy na rewizję planu Busha - uważa Aleksander Kwaśniewski. - Argumenty były takie - projekt nie był odpowiednio zweryfikowany, przyszedł kryzys, a sam Obama mówił, że stawiać będzie na działania polityczne przed rozbudową kosztownych militariów - przypomniał. I choć jest zdania, że wpływ Polaków na decyzję amerykańskiej administracji musiał być ograniczony, to przyznaje: - Na pewno nie jest to polski sukces.Oglądaj ""UE i NATO zamiast USA""Amerykańskie media: To zdrada lojalnych sojuszników Prasa na całym... czytaj dalej » Tusk się pospieszył? Według Kwaśniewskiego Donald Tusk nie powinien był podpisywać umowy z odchodzącą administracją George'a W. Busha, a kontynuować negocjacje i poczekać na ukonstytuowanie rządu Obamy. - Jak widać, taktyka faktów dokonanych się nie sprawdziła - ocenił były prezydent. Przyznał jednak, że polski premier znajdował się w trudnej sytuacji. - Był kontekst gruziński, kiedy mocarstwowe aspiracje Rosji wyglądały realnie i odpuszczenie w sprawie tarczy mogłoby wyglądać na zwycięstwo Rosji. Premier Tusk był w pewnym sensie przymuszony do tej decyzji - uważa były prezydent. Rosja: nie będzie handlowania tarczą Prezydent Rosji... czytaj dalej » ""Zmienić politykę"" Przyznaje też, że ostatnia decyzja Amerykanów jest gestem w stronę Rosji. - Teraz ważne jest, jaka będzie reakcja Rosjan - sądzi Kwaśniewski. Zaznacza jednak, że amerykański ukłon w stronę Moskwy nie jest od razu polską porażką. - Wciąż jesteśmy istotnym partnerem USA. Choćby nasze położenie geograficzne i potencjał skazują nas na rolę partnera - mówi Kwaśniewski. W tej sytuacji, zdaniem byłego prezydenta najlepszym rozwiązaniem jest zmiana ""środka ciężkości polskiej polityki międzynarodowej"". - Powinniśmy się skupić na wzmacnianiu pozycji poprzez Unię Europejską i NATO, a dopiero potem współpracę ze Stanami Zjednoczonymi, współpracę z Rosją itd. - proponuje Aleksander Kwaśniewski.",Kwaśniewski - gwiazda Scorsese,
Palestyńska Rada Narodowa zbiera się pierwszy raz od ponad 20 lat,"W Ramallah po raz pierwszy od ponad 20 lat zbierze się w poniedziałek parlament Organizacji Wyzwolenia Palestyny, Palestyńska Rada Narodowa, zwołana z inicjatywy prezydenta Mahmuda Abbasa. Chce on umocnić swą pozycję wobec napięcia w stosunkach z USA.","Podczas spotkania, które ma potrwać do wtorkowego popołudnia lub nawet do środy, ""poruszone zostaną wszystkie ważne problemy"", jak zapowiedział sekretarz generalny Rady, Mohammad Sbeih. Jednym z głównych tematów obrad będzie wyznaczone na 14 maja przeniesienie ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy, co oznacza uznanie jej za stolicę Państwa Izrael. Przedmiotem narady parlamentu OWP, uznawanej przez ponad sto państw świata, będzie również powrót do realizacji porozumienia pokojowego z Oslo poprzez ""większe umiędzynarodowienie tego procesu"", jak podkreślają organizatorzy spotkania. Powinna to być - według amerykańskiej agencja AP - szansa na rewitalizację palestyńskiego ruchu narodowego, który znajduje się dziś w historycznie najsłabszym momencie, ale także na rozpoczęcie rozmów w sprawie następcy 83-letniego prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa. Obecnie większość członków 700-osobowej Palestyńskiej Rady Narodowej liczy sobie od 60 do 90 lat. Jako prawdziwe wyzwanie uczestnicy rozpoczynających się w poniedziałek obrad są zmuszeni potraktować fakt, iż przedstawiciele islamistycznej organizacji Hamas rządzącej w Strefie Gazy i innych radykalnych organizacji palestyńskich zapowiedzieli już, że nie wezmą udziału w obradach parlamentu OWP. - Spotkanie Palestyńskiej Rady Narodowej nie ma ani charakteru ogólnonarodowego, ani nie jest legalne i stanowi wstęp do zaaprobowania niebezpiecznych planów - twierdzi Salah al-Bardawil, członek biura politycznego Hamasu. Organizacja kieruje od początku kwietnia demonstracjami mieszkańców Strefy Gazy wzdłuż granicy z Izraelem pod hasłem ""Mamy prawo do powrotu na nasze zagrabione ziemie"". Izraelskie wojsko odpowiada z użyciem ostrej amunicji. Również Hugh Lovatt, specjalista Europejskiej Rady Spraw Zagranicznych (ECFR) zajmujący się sytuacją w Izraelu i na palestyńskich terytoriach okupowanych, przewiduje, że spotkanie w Ramallah posłuży Abbasowi przede wszystkim do umocnienia własnej pozycji i zmarginalizowania politycznych rywali. Przywódcy OWP bowiem, jak podsumowuje agencja AP, nieodzowna jest ta konsolidacja jego zwolenników w trakcie bitwy, jaką toczy z administracją Donalda Trumpa. Rada zbiera się w chwili kolejnego napięcia w stosunkach między Palestyńczykami a Izraelczykami. W niedzielę, która była kolejnym dniem protestów w Strefie Gazy, zginęło trzech Palestyńczyków - podała armia izraelska. Dwaj mężczyźni zostali zastrzeleni po przejściu granicy, gdy próbowali zdetonować ładunki wybuchowe, jeden – przy próbie przekroczenia granicy. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
Orły 2019 bez większych niespodzianek. I tylko Tomka Kota żal,"Tegoroczna gala Polskich Nagród Filmowych nie zafundowała nam niespodzianek. Bezdyskusyjny faworyt - ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego - zgarnął siedem statuetek Orła, w tym dla najlepszego filmu, reżysera, za scenariusz i dla najlepszej aktorki. ""Polską Meryl Streep"" znów okazał się wielokrotnie nominowany Janusz Gajos, który otrzymał szóstego Orła za drugoplanową rolę w ""Klerze"". I tylko znów pominiętego za rolę w ""Zimnej wojnie"" Kota żal - pisze Justyna Kobus, recenzentka filmowa tvn24.pl.","W tym roku 700 członków Polskiej Akademii Filmowej nie miało trudnego zadania, bo faworyt bił na głowę resztę konkurencji - choćby liczbą, ale nade wszystko ""ważnością"" zdobytych nagród. Ściganie się o główne nagrody z filmem, którego reżyser otrzymał pierwszą w historii naszej kinematografii nagrodę za reżyserię na festiwalu w Cannes, a potem ustanowił kolejny historyczny rekord, zdobywając trzy nominacje do Oscara, było jak walka lwa z - powiedzmy - lwiątkami. Finał był oczywisty. Każda statuetka zdobyta przez konkurencję w kategorii, w której nominację miała ""Zimna wojna"" (a miała ich 12), była na wagę złota. Udało się to w pięciu przypadkach, ale siedem statuetek dla filmu Pawła Pawlikowskiego mówi samo za siebie. Najlepszy film, reżyser, scenariusz, aktorka pierwszoplanowa, zdjęcia, montaż, dźwięk - w tych kategoriach Orły pofrunęły do ""Zimnej wojny"". We wszystkich najważniejszych z jednym wyjątkiem: statuetkę za najlepszą pierwszoplanową rolę męską odebrał Jacek Braciak za kreację w ""Klerze"" Wojciecha Smarzowskiego. Jacek Braciak stworzył u Smarzowskiego fantastyczną kreację, ale mimo to trochę żal, że za to, co pokazał u Pawlikowskiego, Tomasz Kot nie zdobył jak dotąd żadnej nagrody. Za każdym razem kończyło się na nominacjach. Był faworytem w swojej kategorii na festiwalu w Gdyni (nagrodę - ku sporemu zaskoczeniu - odebrał Adam Woronowicz za ""Kamerdynera""), na Europejskich Nagrodach Filmowych pokonał go Marcello Fonte (""Dogman""), tym razem zaś przegrał z aktorem Smarzowskiego. Podczas gdy Joanna Kulig pokonywała wszystkie rywalki, Kot zostawał z niczym. Naprawdę żal, bo jego rola także przejdzie z pewnością do historii kina. Ot, pech. Na pociechę pozostaje aktorowi fakt, że za jej sprawą zwrócił na siebie uwagę samego Danny'ego Boyle'a, który, jak wiemy, widział go w roli przeciwnika Bonda. I jest szansa, że jeszcze sobie o nim przypomni. Poza Tomaszem Kotem żal też znakomitej ""Fugi"" Agnieszki Smoczyńskiej, której pięć nominacji zamieniło się tylko w jednym przypadku w statuetkę - grająca brawurowo główną rolę Gabriela Muskała, zarazem autorka scenariusza, wygrała w kategorii ""Odkrycie Roku"". Może dobrym wyjściem byłoby przyznawanie czasami nagród aktorskich ex aequo? Rola Muskały w ""Fudze"" to bowiem kreacja na miarę tej, jaką Kulig stworzyła w ""Zimnej wojnie"" - zniuansowana, pokazująca ogromny wachlarz umiejętności aktorki, nominowanej zresztą również za rolę drugoplanową w filmie Koterskiego ""7 uczuć"", skrajnie różną. ""Zimna wojna"" grała pierwsze skrzypce w tym roku, ale powody do radości ma także kinowy hit nie  tylko roku czy dekady, ale w ogóle polskiego kina po 1989 roku. Mowa oczywiście o ""Klerze"" Smarzowskiego, który obejrzało już 5,5 mln widzów. Film zdobył trzy statuetki: za najlepsze role męskie, dla wspomnianego Braciaka i na drugim planie Janusza Gajosa, a także za muzykę. Smarzowski odebrał również Nagrodę Publiczności, co było do przewidzenia, zważywszy na liczbę widzów. Choć większych niespodzianek zabrakło, nie znaczy to, że nie było w ogóle zaskoczeń. W zdumienie wprawić mogły choćby nominacje w niektórych kategoriach. Zabiegi notorycznie stosowane w wyścigu do Oscara z powodzeniem, jak widać, przeniosły się na rodzimy grunt. Janusz Gajos wielkim aktorem jest, a nagroda Orła za rolę zepsutego do szpiku kości arcybiskupa Mordowicza jest w pełni zasłużona. Ale równie znakomita kreacja króla Kaszubów, Bazylego Miotke, w ""Kamerdynerze"" Filipa Bajona, z pewnością nie jest pierwszoplanową (tę gra Sebastian Fabijański, ewentualnie również Adam Woronowicz). Miotke grany przez Gajosa to postać ważna, ale zdecydowanie drugoplanowa, choć Gajos zagarnia cały plan za sprawą talentu i charyzmy. Producenci zgłosili aktora do rywalizacji w tej kategorii, bo nominację za drugi plan otrzymał za rolę u Smarzowskiego. Warto tez dodać, że z kolei Woronowicza tym razem nominowano... jako aktora drugoplanowego. Popatrzmy dalej. Można by długo dyskutować o tym, czy w ""Klerze"" mamy w ogóle bohatera pierwszoplanowego, jako że pojawiają się od pierwszej sceny trzy postacie (księży) równorzędne, grane przez Braciaka, Jakubika i Więckiewicza. Cała reszta się zgadza, Braciak jako bezwzględny, cyniczny, idący po trupach do celu ksiądz Lisowski stworzył wielką, przejmującą kreację. - Dziękuję publiczności: tym, którzy głosowali na film także kupując bilety - niektórzy poszli do kina pierwszy raz od 30 lat - i tym, którzy potem wyznali mi, że też byli w młodości molestowani przez księży - mówił Smarzowski na scenie. ""Kler"" to z pewnością film ważny i niezwykle potrzebny, który już uruchomił burzliwą dyskusję o problemie pedofilii w Kościele i sprowokował do zajęcia się tą kwestią. Trudno jednak oprzeć się poczuciu, że jego waga społeczna przewyższa znacznie artystyczne walory. A już na pewno nie dorównują one ""Fudze"". Tegorocznym laureatem prestiżowej, przyznawanej od pierwszej edycji Orłów, Nagrody za Osiągnięcia Życia, został Krzysztof Zanussi. Chciałoby się powiedzieć ""lepiej późno niż wcale"", bo to reżyser niezwykle zasłużony dla X Muzy, jeden z najważniejszych twórców tzw. kina moralnego niepokoju. Zanussi nigdy nie ulegał modom ani trendom. Najbardziej znaczącym okresem w jego twórczości są bez wątpienia lata 70. Wtedy powstały tak głośne filmy, jak ""Życie rodzinne"", ""Za ścianą"", ""Iluminacja""czy ""Barwy ochronne"". Wtedy też został wykreowany specyficzny bohater filmów Zanussiego - człowiek postawiony przed wyborem między wartościami a pokusą ich odrzucenia na rzecz sukcesu. Filmy Zanussiego to kino autorskie. Prawie do wszystkich sam pisał scenariusze. W tych najlepszych pozwalał aktorom improwizować, stosując technikę otwartych dialogów. W 1984 za ""Rok spokojnego słońca"" - trudny romans Amerykanina i Polki w czasach między wojną a pokojem - został nagrodzony Złotym Lwem w Wenecji. I choć ostatnie dwie dekady twórczości artysty nie przyniosły już dzieł tak znakomitych, Zanussi nigdy nie zboczył z obranej na początku drogi. Wciąż jego filmy traktują o miłości, śmierci i o sumieniu, które czyni nas ludźmi. Zanussi, erudyta (przed reżyserią studiował fizykę i filozofię) i poliglota, wygłosił piękną mowę, odbierając nagrodę. - Orły to piękny symbol. Są zwierzęta, które można trzymać w klatce. Orłów nie można zniewolić. A sztuka nie może żyć bez wolności. Sztuka uskrzydla. My, twórcy audiowizualnych opowieści, mamy dziś trudne zadanie, bo świat zagubił się z braku marzeń. A bez nich nie da się żyć. Nasi widzowie wiedzą, czego nie chcą, ale musimy im przypomnieć, czego chcemy. Marzyliśmy o postępie i osiągnęliśmy go. Ale jest jeszcze postęp moralny. Tego ostatniego życzę sobie i wszystkim - powiedział reżyser. Nagrodę wręczyła ulubiona aktorka Zanussiego, Maja Komorowska, która na scenę wyszła - jak wyznała - w sukni, którą nosiła w ""Kontrakcie"" z 1980 r. 21 edycja Polskich Nagród Filmowych odbyła się ponownie w Teatrze Polskim w Warszawie. Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl",,
"Staniszkis: Każdy powinien robić to, co potrafi","Obsadzanie ministrów w trudnych resortach wymaga kompetencji - uznała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Jej zdaniem najwięcej problemów w nadchodzącej kadencji czeka tych ministrów, którzy z unijnymi urzędnikami będą mieli najwięcej do czynienia.","Socjolog komentowała nowy gabinet Donalda Tuska widząc w jego kształcie przede wszystkim efekt wewnętrznej walki w łonie partii między ekipą premiera, a frakcją Grzegorza Schetyny. Schody przed Gowinem Premier: Idą trudne czasy, to ""rząd zderzaków"" To rząd zderzaków... czytaj dalej » Zdaniem Jadwigi Staniszkis przesłanki ku temu widać w powołaniu na szefa resortu sprawiedliwości Jarosława Gowina. - Tutaj być może będzie mu trudno utrzymać autorytet, jaki zdobył. Wyciągnięcie go z Sejmu wprowadza dezorganizację w działaniu całej struktury ""platformerskiej"" w parlamencie - uznała profesor dodając, że na nowym stanowisku z pewnością ""Gowinowi będzie ciężko"". Tak samo będzie wyglądało urzędowanie Anny Muchy jako ministra sportu i turystyki, bo problem w przypadku tej dwójki polega na tym, że ""każdy powinien robić to, co potrafi."" Boni miękki, Schetyna twardy Błędów Tusk popełnić miał też więcej. Staniszkis uznała za nieporozumienie postawienie na czele nowego resortu, Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji, Michała Boniego. - Boni był poprzednio za miękki i w tej chwili rzuca się w coś, co jest bardzo skomplikowane - oceniła socjolog. Tymczasem skierowanie Grzegorza Schetyny na stanowisko szefa sejmowej komisji spraw zagranicznych ""zaprocentuje"" w przyszłości. - Schetyna to twardy człowiek, któremu zależy na Polsce. W komisji spraw zagranicznych nauczy się nowych rzeczy - powiedziała. ""Przykre zaskoczenie""Kwiatkowski: To nie resort, gdzie można filozofować - Wszyscy, którzy... czytaj dalej » Jadwiga Staniszkis nawiązała też do powrotu do rządu Tomasza Arabskiego, który po tragedii 10 kwietnia pod Smoleńskiem stanął decyzją premiera na czele międzyresortowego zespołu badającego decyzje dotyczące organizacji podróży tuż przed tragicznym lotem. Dla Staniszkis ta nominacja jest osobistym, ""przykrym zaskoczeniem"". - Powrót Arabskiego to rodzaj policzka - uznała, podkreślając że w związku z katastrofą smoleńską nad Arabskim wciąż wiszą ""czarne chmury"" dotyczącego jego działalności w kancelarii premiera Donalda Tuska tuż przed feralnym lotem. adso//mat Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Dziękujemy za oddany głos! Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12424",Jadwiga Staniszkis widzi trudne 4 lata przed kilkoma ministrami rządu Donalda Tuska,
"""Staranował pojazdy zwykłych ludzi"". O wypadku z udziałem kolumny szefa MON w ""Faktach po Faktach""","- Arogancja władzy i wykorzystywanie przywilejów ma w Polsce długą tradycję - mówił w ""Faktach po Faktach"" Piotr Apel (Kukiz'15) o wypadku z udziałem samochodu, którym jechał minister obrony. Poseł PO Krzysztof Brejza ocenił, że kierowca ministra nie miał prawa jechać z taką prędkością.","W środę ok. godz. 17.46 w Lubiczu koło Torunia na drodze krajowej nr 10 zderzyło się osiem pojazdów, w tym dwa samochody BMW należące do Żandarmerii Wojskowej i sześć pojazdów cywilnych. Poszkodowane zostały trzy osoby, które po wizycie w szpitalu, zostały zwolnione do domów. W jednym z aut ŻW jechał szef MON Antoni Macierewicz. Nic mu się nie stało. Zaraz po zdarzeniu pojechał do Warszawy innym samochodem. - Pan minister Macierewicz w orszaku trzech pojazdów, trzech limuzyn,  staranował pojazdy zwykłych ludzi. W takim modelu wschodnim. Na YouTube można zobaczyć czasami, jak władza w Rosji podróżuje - skomentował poseł PO Krzysztof Brejza. Zdaniem Brejzy kierowca nie dostosował prędkości do warunków atmosferycznych i nie miał prawa jechać tak szybko. - Kolumna pojazdów uprzywilejowanych powinna być przede wszystkim dobrze oznakowana - zaznaczył. - Nawet, gdyby była to kolumna tego typu, to powinna zachować szczególną ostrożność - dodał. Stwierdził też, że minister powinien pozostać na miejscu wypadku. - Arogancja władzy i wykorzystywanie przywilejów ma w Polsce długą tradycję - ocenił poseł Kukiz'15 Piotr Apel. - Jeżeli ktoś wykorzystuje swoją pozycję tylko po to, by łamać przepisy, tylko po to, żeby szybciej się przedostać, zagrażając innym uczestnikom ruchu drogowego, trzeba to potępić. Niezależnie od tego, czy ktoś to robił wcześniej, czy też nie - powiedział. Stwierdził, że za takie zdarzenie odpowiedzialność ponosi kierowca. - Dlaczego nie ma żadnej konsekwencji politycznej? - pytał Apel. - Nikt z PiS nie  zdecydował się powiedzieć ""no tak, rzeczywiście jechał nieostrożnie,  powinien jeździć ostrożnie"". Choćby tyle. Wszyscy z PiS robią krok do  tyłu, zamiast krytykować rzeczy, którym w oczywisty sposób należy się  krytyka - dodał. Posłowie ustosunkowali się też do informacji MON, że ""nie jest prawdą, że kierujący samochodem kapitan Kazimierz Bartosik był funkcjonariuszem WSW, BOR przed 1989 r. i Nadwiślańskich Jednostek Wojskowych"". ""Kpt. Kazimierz Bartosik jako żołnierz zawodowy – kierowca samochodowy przez 4 miesiące służył w Mińsku Mazowieckim, a następnie do roku 1990 pełnił służbę jako kierowca w jednostce samochodowej przy ul. Dolnej w Warszawie. Służbę w BOR podjął w 1990 r. w momencie, gdy została ona przeniesiona do MSW i tam od 1991 r. zajmował się ochroną ministra spraw wewnętrznych Antoniego Macierewicza. Od 2006 r. kpt. K. Bartosik posiada uprawnienia do kierowania pojazdami uprzywilejowanymi"" - poinformował wieczorem za pośrednictwem PAP rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz. - Historii tego pana pewny jest minister Antoni Macierewicz i pewna jest ta osoba, która posiada teczkę tego pana - powiedział Brejza. - Historia życia tego pana jest totalnym zaprzeczeniem narracji PiS, że WSW, które są kontynuatorem Informacji Wojskowej, były siedliskiem zła w Polsce - dodał. - Ten człowiek był kierowcą generała stanu wojennego. Ten człowiek należał do kręgu bardzo bliskich osób z otoczenia generała Jaruzelskiego w latach 80. i podróżuje sam, nie będąc funkcjonariuszem Żandarmerii Wojskowej, wspólnie z ministrem obrony narodowej, Antonim Macierewiczem - powiedział Brejza. - To nie jest pierwsza i jedyna tajemnicza osoba w bliskim otoczeniu Macierewicza - stwierdził poseł Apel. Goście programu skomentowali też planowane zmiany w sądownictwie. Zbigniew Ziobro zapowiedział w miniony piątek plan zmian  legislacyjnych dotyczących polskiego sądownictwa. Wśród nich znalazła  się reforma Krajowej Rady Sądownictwa. - Wybór sędziów do KRS będzie  dokonywany przez parlament, tak jak to ma miejsce w przypadku wyboru  sędziów do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział wówczas Ziobro. - Zmiany zaproponowane przez ministra Ziobrę nie są, wbrew temu co mówi PiS, reformą - powiedział Apel. - To są pewne korekty, które mają służyć zatrudnieniu dodatkowych osób ze swojego środowiska. Jestem przekonany, że ci dodatkowi prezesi sądów absolutnie nie zmienią sytuacji obywatela polskiego, który czeka latami na proces. Nie zmienią sytuacji tych wszystkich poszkodowanych, którzy nie mogą się doprosić sprawiedliwości. Wpłynie jedynie na to, że pojawi się ileś etatów dla działaczy lokalnych - dodał. Zdaniem posła Kukiz'15 to ""zaprzeczenie słowa reforma, to jest po prostu zmiana służąca stworzeniu nowych stanowisk dla popleczników PiS"". - Wschodnie standardy na drogach, wschodnie standardy w sądownictwie - powiedział Brejza. - PiS chce stworzyć furtkę do wprowadzenie PiS-iewiczy do wszystkich sądów rejonowych i okręgowych - stwierdził. - PiS daje też taki sygnał, zwłaszcza przez reformę KRS, ""będziemy was obserwować"". KRS decyduje przecież o nominacjach, o awansach - ocenił poseł PO. Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24, PAP",,
Przegląd prasy: Kwaśniewski i Miller też podsłuchiwani. Kelnerzy nośniki utopili w Wiśle,"Kelnerzy nagrali też byłych premierów i prezydenta. Gdy dowiedzieli się, że ""Wprost"" opublikuje nagrania, nośniki utopili w Wiśle - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","""Gazeta Wyborcza"" pisze, że dotarła do najnowszych informacji dotyczących afery podsłuchowej. Kulczyk będzie zeznawał ws. nagranej rozmowy. Od tego zależy, kogo będzie ścigać prokuratura Prokuratura... czytaj dalej »Okazuje się, że kelnerzy nagrali więcej osób - w tym byłych premierów i prezydenta. Kiedy dowiedzieli się, że „Wprost” opublikuje nagrania, nośniki utopili w Wiśle. ABW je wyłowiła, ale na razie jeszcze nie odzyskano danych - twierdzi ""GW"". Były prezydent Aleksander Kwaśniewski potwierdził, że był nagrywany. Poinformowała go o tym prokuratura. Mówi, że chodziło o rozmowę z byłym premierem Leszkiem Millerem z SLD, którą prowadził w restauracji Amber Room. Nie podał treści rozmowy. Jest zainteresowany statusem pokrzywdzonego - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",Politycy byli podsłuchiwani m.in. w restauracji Sowa & Przyjaciele,
"""Czarny sen"" Kaczyńskiego? ""Jedność na prawicy jest warunkiem sukcesu""","- Tworzy się partia, która jest jeszcze większym zagrożeniem dla Jarosława Kaczyńskiego - tak szef klubu PO-KO Sławomir Neumann ocenił nową partię, o której zarejestrowanie ubiega się w sądzie europoseł związany z Tadeuszem Rydzykiem. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski uważa, że ojciec Rydzyk ""nie jest inicjatorem tej partii"", ale rzeczniczka PiS Beata Mazurek przestrzega, że ""warunkiem sukcesu jest jedność na prawicy"".","Europoseł Mirosław Piotrowski, polityk związany z Tadeuszem Rydzykiem, poinformował we wtorek, że w ubiegłym tygodniu złożony został  wniosek o rejestrację partii Ruch Prawdziwa  Europa, której podstawą programową są założenia Ruchu Europa  Christi. W ocenie wielu polityków ma być to partia związana z o. Rydzykiem. Według doniesień portalu Wirtualna Polska, mieliby dołączyć do niej były    minister środowiska Jan Szyszko, europosłanka Urszula Krupa, były    wiceprezes PZU i były prezes Stoczni Gdańskiej Andrzej Jaworski,    posłanki Gabriela Masłowska i Anna Sobecka. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek zareagowała na wiadomość o rejestracji nowej partii, pisząc w środę na Twitterze, że ""każdy ma prawo zakładać partię, ale to kwestia odpowiedzialności za państwo"". W jej opinii ""jedność na prawicy jest warunkiem sukcesu"", chociaż, ""niektórzy mogą mieć indywidualne cele"". Dodaje, że ""PiS przyjmuje odpowiedzialność za państwo"". Mazurek wskazała, że ""każdy kto burzy układ dzisiejszy, ułatwia powrót do władzy lewicy"". Bartosz Kownacki, były wiceminister obrony narodowej, zaznaczył w rozmowie z TVN24, że ""pan Piotrowski nigdy nie był członkiem Prawa i Sprawiedliwości"". Jego zdaniem polityk, który złożył wniosek o rejestrację nowej partii, ""ma prawo do swoich działań i poszukiwania swojego miejsca w polityce"". - Natomiast ja oceniam, że dzisiaj to jednak siła jest w zjednoczonej prawicy - komentował Kownacki. Jak mówił, ""zawsze jakieś ugrupowania, które się tworzą, mogłyby być potencjalnym zagrożeniem, ale chyba nie w chwili obecnej"". Sprawę tę komentował w czwartek w Radiu Zet również marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Zaprzeczył, że Tadeusz Rydzyk jest inicjatorem tej partii. Podkreślił, że ""przecież ojciec Tadeusz Rydzyk nie jest politykiem"". - Znam bardzo dobrze ojca dyrektora, bardzo często z nim rozmawiam, to jest wspaniały człowiek i wiem, że nie na pewno nie jest inicjatorem tej partii - ocenił Karczewski. W ocenie przewodniczącego klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska Sławomira Neumanna, ""partia Tadeusza Rydzyka to jest czarny sen Jarosława Kaczyńskiego"". Zdaniem Neumanna, prezes PiS ""przez lata pilnował tego, żeby na prawo od niego już była tylko ściana"".
- W PiS-ie jest kilkunastu, być może kilkudziesięciu posłów, którzy są blisko związani z Tadeuszem Rydzykiem i jeżeli to byłaby partia, która by powstawała dla nich, to jest duże zagrożenie dla PiS-u i taki czarny scenariusz - ocenił w czwartek szef klubu PO-KO w rozmowie z TVN24.. - Być może te wszystkie nagłe ruchy Kaczyńskiego, ten nagły wyjazd na zamknięte dwudniowe posiedzenie klubu PiS, to jest reakcja obronna Jarosława Kaczyńskiego przed takim scenariuszem - powiedział Neumann. Tego samego dnia rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości podczas konferencji w Sejmie podkreślała, że decyzja o posiedzeniu klubu PiS ""zapadła dużo wcześniej, niż informacja o pojawieniu się, czy o próbie rejestrowania nowej partii politycznej"". - Chciałabym, aby to jasno wybrzmiało, żebyście państwo z tym nie wiązali naszego posiedzenia - mówiła Beata Mazurek. Jak przekazała, ""na tym klubie będziemy mówić o tym, co mamy robić w kontekście nadchodzących wyborów, zarówno do europarlamentu, jak i do polskiego parlamentu, ale będzie też ocena bieżącej działalności politycznej i tego, co się dzieje w kraju"". Odnosząc się do nowej partii, senator PiS Jan Maria Jackowski ocenił, że na razie mamy do czynienia ""z pewną form bytu medialnego, a nie bytu politycznego"".

- W tej chwili snucie wszelkich spekulacji na ten temat jest moim zdaniem przedwczesne - mówił polityk. Zapewniał też, że ""ojciec Tadeusz Rydzyk jest zakonnikiem i nie ma nic wspólnego z budowaniem jakichkolwiek struktur 'par excellence' o charakterze polityczny"". Poseł Prawa i Sprawiedliwości Marek Ast, odniósł się do kwestii posłów, którzy mieliby dołączyć w szeregi nowej partii. Jak ocenił, w kontekście wyborów europarlamentarnych jest to ""jakaś forma próby dogadywania się z Prawem i Sprawiedliwością, jeżeli  chodzi o umiejscowienie tych osób na listach Prawa i Sprawiedliwości"". W jego ocenie forma ""może nie do końca konieczna"". - Te osoby myślę, że mogły być spokojne o to, że na listach naszych do europarlamentu się znajdą - podkreślał Ast. - Mówię przede wszystkim o profesorze Piotrowskim, o tych politykach, którzy są związani w jakiś sposób również ze środowiskiem Radia Maryja, z ojcem Rydzykiem - dodał. Jego zdaniem ""tym, który jakby to środowisko reprezentuje jest inicjator powstania nowej partii profesor Piotrowski"". Autor: akr / Źródło: tvn24","""Nowe ugrupowania mogą być potencjalnym zagrożeniem, ale nie w chwili obecnej""-@@@-Ojciec Rydzyk inicjatorem nowej partii? Stanisław Karczewski komentuje-@@@-""Tworzy się partia, która jest jeszcze większym zagrożeniem dla Jarosława Kaczyńskiego""-@@@-Beata Mazurek: posiedzenie klubu PiS nie ma związku z rejestracją nowej partii-@@@-Powstanie partia związana z ojcem Rydzykiem? Jan Maria Jackowski komentuje-@@@-Marek Ast o powstaniu nowej prawicowej partii",
"Morawiecki dziękuje dziennikarzom ""Superwizjera""","Na polecenie prokuratora generalnego gliwicka prokuratura analizuje kwestię delegalizacji Stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. Działania prowadzi też starosta powiatu wodzisławskiego, na terenie którego zarejestrowane jest stowarzyszenie. To efekty reportażu ""Superwizjera"" TVN pokazującego środowisko polskich neonazistów. Podejmowane przez prokuraturę kroki mają pełne wsparcie premiera. Mateusz Morawiecki na konferencji w środę podziękował dziennikarzom za nagłośnienie działań wielbicieli Adolfa Hitlera.",Źródło: tvn24,,
"""Żadnego zmiłowania dla tych, którzy będą sobie ręce brudzić""","Musimy być partią czystych rąk - podkreślił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji samorządowej partii rządzącej w Warszawie. Skierował do działaczy PiS apel, że"" muszą starać się robić wszystko, by nic im nie można było zarzucić"".","Konwencja Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy zebrała się pod hasłem ""Polska jest jedna"". Wzięli w niej udział m.in. lider PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro oraz przewodniczący Porozumienia Jarosław Gowin. - Przybyliśmy tutaj na jedno z licznych przecież spotkań naszej partii, ale to spotkanie - choć wpisuje się w tradycję Prawa i Sprawiedliwości - ma pewne szczególne cechy - podkreślił Kaczyński. - Otóż my dzisiaj coś zaczynamy. My zaczynamy wielką drogę po Polsce i jednocześnie zaczynamy wielką rozmowę z Polakami - wskazał lider PiS.

- Była mowa o dobrej zmianie. Tak, trwa dobra zmiana, ale tę dobrą zmianę trzeba nieustannie podtrzymywać, podtrzymywać także poparcie dla niej, bo w życiu publicznym, w życiu politycznym nic nie jest dane raz na zawsze, nic nie jest dane na długo. Trzeba nieustannie pracować, nieustannie rozmawiać - oświadczył Kaczyński. - Zdarzały się nam potknięcia i one w jakiejś mierze przełożyły się na poparcie dla nas - przyznał na sobotniej konwencji Kaczyński. Radził jednocześnie, by nie brać pod uwagę sondaży, którymi - jak mówił - ""epatują ostatnio media i opozycja"".

Przypominał w tym kontekście sondaże przed drugą turą wyborów prezydenckich, w których zmierzyli się Lech Kaczyński i Donald Tusk. Jak zauważył, różnica w sondażu była o 16 punktów procentowych na korzyść Donalda Tuska, a wyniki wyborów wypadły odwrotnie.

- Ale to nie oznacza, że mamy w jakiś sposób lekceważyć tę nową dla nas sytuację. Wielokrotnie przed tym ostrzegałem, że my możemy przegrać, chociaż to będzie przegrana przede wszystkim nas samych ze sobą  - podkreślił lider PiS.

- I dlatego potrzebny jest wysiłek, potrzebna jest ta wielka trasa. Chcemy dotrzeć do 600-700 punktów, wszystkich województw, a także wszystkich powiatów, wielu miast niepowiatowych i oczywiście na wieś. Chcemy dotrzeć po to, by przekazać, co zrobiliśmy, ale bez pychy, spokojnie - oświadczył prezes PiS. Prezes PiS nawiązał również do sprawy ministerialnych nagród, które za 2017 rok przyznała sobie i swoim ministrom była premier Beata Szydło. Kaczyński podjął decyzję, że wszystkie premie finansowe mają zostać zwrócone do połowy maja. - Jeżeli popełniono tu jakiś błąd, błąd bez złej woli, ale jednak błąd, to dzisiaj odpowiedzieliśmy na to naprawdę czymś, co rzadko się w historii zdarza, naprawdę odpowiedzieliśmy w sposób godny i ta odpowiedź zapowiedziana będzie twardo realizowana. Projekt ustawy o obniżeniu zarobków poselskich jest już w Sejmie, już jest złożony - mówił szef PiS. - By zwyciężyć, by kontynuować nasze dzieło, by przebudowywać Polskę musimy być partią czystych rąk. Nie będzie żadnej tolerancji, nie będzie żadnego zmiłowania dla tych, którzy te ręce będą sobie brudzić - podkreślił. Jak dodał, w ocenach przywódców PiS muszą być brane pod uwagę ""ich zasługi i błędy, bo czasem jest tak, że jest jeden błąd i ogromne zasługi"". - I też o tym pamiętajcie - apelował Kaczyński. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że PiS ""będzie także zajmować się tymi wszystkimi, którzy naprawdę czerpią bardzo wielkimi łyżkami"". - O nas ktoś napisał, że czerpaliśmy wiadrami, to o nich chyba można by powiedzieć, że silosami czerpią - przede wszystkim w sferze samorządu - wskazał lider PiS. Ci działacze PiS, którzy nie dostali się do wnętrza budynku, mogli obserwować przebieg konwencji na ustawionych telebimach. Ponadto naprzeciwko wejścia do budynku, w którym odbywa się konwencja, protestowała przed jej rozpoczęciem grupa osób. Krzyczeli oni m.in.: ""wstańcie z kolan"". Inni do wchodzących na konwencję polityków PiS krzyczeli: ""pokaż twarz, jeśli ją masz"". Część z protestujących została wylegitymowana przez policję. Na ulicy Mińskiej jeździł też tzw. konwój wstydu. Autor: PTD/tr / Źródło: PAP","""Droga musi być jednocześnie rozmową""-@@@-""Nie działamy dla siebie""-@@@-Przemówienie Kaczyńskiego podczas konwencji PiS",
Kaczyńska zaskarżyła decyzję śledczych,"Do płockiej prokuratury wpłynęło zażalenie Marty Kaczyńskiej na odmowę wszczęcia postępowania ws. inwigilacji Lecha Kaczyńskiego. Ma to związek z decyzją prokuratury, która uznała, że do inwigilacji ówczesnego prezydenta - podczas śledztwa ws. ujawnienia raportu ABW dotyczącego incydentu w Gruzji w 2008 r. - nie doszło.","Pełnomocnik Marty Kaczyńskiej mec. Grzegorz Ksepko stwierdził, że ""należało przynajmniej przeprowadzić czynności dowodowe, żeby ewentualnie wykluczyć popełnienie przestępstwa"". - Odmowa wszczęcia postępowania oznacza, że prokurator wziął zawiadomienie, przeczytał i stwierdził, że nic nie będzie robił, bo i tak nie ma przestępstwa - powiedział Ksepko. I dodał: - Nie sprawdzono czy do przestępstwa doszło, a priori przyjęto, że nie. Kaczyńska chce powrotu do sprawy inwigilacji Marta Kaczyńska... czytaj dalej »Prokuratura ponownie: Nie było inwigilacji Lecha Kaczyńskiego Nie doszło do... czytaj dalej » Rzeczniczka płockiej prokuratury Iwona Śmigielska-Kowalska powiedziała, że badając informacje i dokumenty ABW oraz warszawskiej prokuratury okręgowej z prowadzonych postępowań prokurator uznał, iż nie doszło do inwigilacji Lecha Kaczyńskiego. Decyzja prokuratury jest nieprawomocna. Na początku lutego PiS złożył w Prokuraturze Generalnej zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez ABW. Sprawę przekazano następnie warszawskiej prokuraturze apelacyjnej, by zdecydowała, która jednostka zbada zawiadomienie. Ostatecznie podjęto decyzję, że będzie to płocka prokuratura okręgowa - prokuratura mogła wszcząć śledztwo lub tego odmówić. ""Polska Watergate"" W styczniu ""Rzeczpospolita"" napisała, że podczas śledztwa ws. ujawnienia raportu ""sprawdzano billingi urzędników z kancelarii poprzedniego prezydenta"". Sięgnięto rzekomo do zapisów połączeń Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. Do wszystkich danych dostęp miała ABW. Po tej publikacji PiS ocenił, że to sprawa ""na skalę amerykańskiej afery Watergate"". 23 listopada 2008 r. konwój samochodów z prezydentem Lechem Kaczyńskim i prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim został zatrzymany przy granicy z Osetią Południową. Rozległy się strzały. Nikomu nic się nie stało. Powołując się na tajny raport ABW, ""Dziennik"" napisał, że za najbardziej prawdopodobną wersję uznano w dokumencie, iż ""sytuacja mogła być wykreowana przez stronę gruzińską"". Według ujawnionych ustaleń, polskie Biuro Ochrony Rządu nie znało szczegółów wyjazdu na granicę, a w chwili, gdy padły strzały, Lech Kaczyński - przebywający razem z prezydentem Gruzji - nie miał właściwej obstawy.","Marta Kaczyńska chce, żeby ponownie zbadano sprawę inwigilacji L. Kaczyńskiego",
Kaczyński: Jesteśmy coraz bliżej prawdy o Smoleńsku. Kolejne kroki są wykonywane,"- Jak co miesiąc możemy, szczególnie ostatnio, mówić, że ta sprawa, dla której się spotykamy, postępuje. Jesteśmy coraz bliżej prawdy, prawdy o Smoleńsku - mówił podczas miesięcznicy katastrofy smoleńskiej prezes PiS, Jarosław Kaczyński.","Wiem, że nie mówi się o tym w tej chwili publicznie, że pewnie jeszcze jakiś czas nie będzie się o tym mówiło, ale kolejne kroki są wykonywane - powiedział pod pałacem prezydenckim w Warszawie Kaczyński. W tym kontekście wspomniał i podziękował ministrowi obrony narodowej Antoniemu Macierewiczowi, który „jest na pierwszej linii walki o prawdę”. - Dojdziemy do tej prawdy, niezależnie od tego, jaka jest. Jak jest trudna. Bo być może jest trudna - dodał prezes PiS. Kaczyński podkreślił także, że jest przekonany, że „pan prezydent dotrzyma słowa” i na Krakowskim Przemieściu, w miejscu, w którym po katastrofie smoleńskiej stanął krzyż, stanie tablica upamiętniająca ofiary. Na obchodach miesięcznicy Jarosław Kaczyński nawiązał też do krytycznych wypowiedzi jakie pojawiają się pod adresem polskiego rządu ze strony unijnych i niemieckich polityków. -  Chcę mocno powiedzieć, że żadne naciski żadne pohukiwania i słowa, które nigdy nie powinny paść, a już w szczególności z niemieckich ust, nas nie odwrócą z tej drogi. Nie zawrócimy, będziemy szli do przodu - powiedział prezes PiS. - Będziemy załatwiali kolejne sprawy, będziemy rozwiązywali kolejne problemy, będziemy czynili Polaków szczęśliwszymi a Polskę silniejszą - dodał. Będziemy realizowali ten wielki program, który przedstawił kiedyś Polsce świętej pamięci prezydent Lech Kaczyński - podkreślił - Ta droga została wyznaczona i dojdziemy nią do końca - zakończył Kaczyński. Autor: dln//gak / Źródło: tvn24",,
"Bombki Obamy, wilanowskie słoiki. Szlachetna Paczka pobiła rekord","21 tysięcy rodzin będzie miało bardziej radosne Święta Bożego Narodzenia. Wszystko dzięki 15. akcji Szlachetna Paczka. Zaangażował się w nią sam papież oraz wiele znanych i lubianych osób. Przebić się udało także akcji z warszawskiego przedszkola z Wilanowa – w pomoc niepełnosprawnemu Julkowi włączył się sam Barack Obama. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
"""Może prezesowi PiS skończył się olejek do opalania?""","- Widocznie wtedy, kiedy Jarosław Kaczyński mówił, że wszyscy Polacy muszą jechać do Egiptu, miał jakieś zapasy olejku do opalania i tak mu się to kojarzyło. A dziś olejek się skończył, albo jest przeterminowany - mówił Jerzy Wenderlich z SLD w ""Rozmowie Rymanowskiego"". Prezes PiS, który ponad rok temu sam namawiał Polaków do wyjazdu na wczasy do Afryki, w czwartek krytykował szefa MSZ zachęcającego Polaków do tego samego.","Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski od środy już trzykrotnie zachęcał publicznie Polaków do wyjazdu na wakacje do Egiptu i Tunezji, aby w ten sposób zaaplikować ""steryd"" rodzącym się tam demokracjom. - To rzeczywiście oryginalna wypowiedź, bardzo oryginalna. Mamy oryginalnego ministra spraw zagranicznych - komentował te słowa prezes PiS Jarosław Kaczyński, który jednym z przemówień w marcu 2010 roku ubolewał, że na egipskich i tunezyjskich plażach jest za mało Polaków. Kiedy i po co jechać? Sikorski zachęca do egipskich plaż. I zbiera cięgi - Rodacy!... czytaj dalej »Oglądaj Radosław Sikorski i Jarosław Kaczyński zapraszają na wakacje/TVN24- Widocznie wtedy, kiedy mówił, że wszyscy Polacy muszą jechać do Egiptu, a dziś ma inne zdanie, miał jakieś zapasy olejku do opalania i tak mu się to kojarzyło. A dziś olejek się skończył, albo jest przeterminowany i zmienił zdanie - ironizował w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 wicemarszałek Sejmu z SLD Jerzy Wenderlich. - Egipt był dobry dla Jarosława Kaczyńskiego, kiedy rządził tam Mubarak. Mubarak odszedł i dla Jarosława Kaczyńskiego Egipt stracił na atrakcyjności - dodał. Różnicę między intencjami wypowiedzi Sikorskiego i Kaczyńskiego wyjaśniała Anna Zalewska z PiS.- Zastawianie tych wypowiedzi jest absurdalne. Radosław Sikorski zamiast zaangażować się w uspokojenie sytuacji w tamtej części Afryki, uznaje, że jedyną metodą szukania wsparcia dla tamtych terenów jest namawianie Polaków do wyjazdu na wakacje - przekonywała.",Wakacyjne propozycje polityków,
Wzburzeni żołnierze celowali do reportera,"Po niedzielnym ostrzale niedaleko prezydenckiego konwoju wzrosło napięcie na granicy gruzińsko-osetyjskiej. ""Wyraźnie wzburzeni żołnierze osetyjscy celowali w poniedziałek z broni maszynowej do reportera, gdy ten zbliżył się do punktu kontrolnego, gdzie padły strzały"" - donosi w poniedziałek agencja Associated Press.","""Krzyczeli: do tyłu! Potem zaczęli strzelać"" Kiedy padły... czytaj dalej » W niedzielne popołudnie konwój z prezydentem Lechem Kaczyńskim i Micheilem Saakaszwilim jechał w pobliżu granicy z Osetią Południową. Gdy na chwile się zatrzymał, w pobliżu padły strzały. Choć nikomu nic się nie stało, wydarzenie stało się przyczynkiem do dyskusji na temat bezpieczeństwa w tamtym obszarze i wywiązywania się Rosji ze zobowiązań sześciopunktowego planu. Ławrow: to prowokacja czystej wody - Jeśli... czytaj dalej » Polski prezydent zapytany, dlaczego znalazł się z tak niestabilnym rejonie odpowiedział: ""żebym zobaczył, że Rosjanie są w miejscach, które nie są objęte planem (pokojowym - red.)"". - Tam być ich nie powinno. Uważam, że zadaniem kogoś, kto czuje się sojusznikiem Gruzji i reprezentuje państwo Unii i NATO, było zobaczyć to miejsce - powiedział Lech Kaczyński. Władze Osetii zapewniły, że nikt nie strzelał ze strony tej separatystycznej republiki, zaś rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow określił ten incydent w poniedziałek mianem ""prowokacji"". Jego zdaniem celem owej ""prowokacji"" mogło być zerwanie toczących się w Genewie przy udziale ONZ, OBWE i Unii Europejskiej rosyjsko-gruzińskich rozmów na temat Osetii Płd. i Abchazji.",Kolejny incydent na granicy Gruzji z separastyczną republiką Osetią,
Ciężkie walki na granicy. Ukraińcy: rosyjskie śmigłowce ostrzelały naszych pograniczników,"Rosyjskie śmigłowce bojowe zaatakowały oddział Straży Granicznej Ukrainy w Donbasie na wschodzie kraju, zabijając czterech i raniąc trzech jej funkcjonariuszy - poinformował we wtorek Andrij Łysenko, rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w Kijowie.","25 sierpnia na odcinku granicznym Krasna Tałowka w obwodzie ługańskim na wschodzie Ukrainy została zauważona grupa dywersyjna, która usiłowała pokonać granicę rosyjsko-ukraińską. - Ukraińscy pogranicznicy ostrzelali dywersyjną grupę separatystów. Później nadeszło wsparcie ze strony dodatkowych oddziałów ukraińskich. Walka trwała 2,5 godziny - powiedział Andrij Łysenko. Rosyjskie MON zapewnia: nasz desant trafił na Ukrainę przez przypadek Zatrzymani na... czytaj dalej » Jak podkreślił, po raz pierwszy od początku konfliktu z separatystami Rosja użyła przeciwko Ukraińcom śmigłowców. Według Łysenki dwa rosyjskie śmigłowce Mi-24 ostrzelały pociskami reaktywnymi przejście graniczne. - Grupa dywersyjna miała wsparcie wojsk Federacji Rosyjskiej. Zginęło czterech ukraińskich pograniczników - poinformował Łysenko. Trzy osoby zostały ranne. - Dzięki ofiarności bohaterów przejście graniczne zostało obronione - powiedział Łysenko. Według jego relacji, siły prorosyjskie wspierane przez oddziały armii Federacji Rosyjskiej wciąż nacierają na południowo-wschodnią część obwodu donieckiego nad Morzem Azowskim, dążąc do otwarcia nowego frontu walk w tym regionie. Oglądaj Wideo: tvn24 Intensywne walki na ukraińskiej granicy, wojska bronią dostępu do Mariupola- Obecnie ukraińscy wojskowi umocnili się na pozycjach w okolicach Nowoazowska (przy granicy z Rosją). Właśnie w tej chwili są one ostrzeliwane przez najemników rosyjskich. Według ministerstwa obrony w mieście płonie szpital - powiedział Łysenko. W ciągu ostatniej doby w wyniku walk w strefie operacji antyterrorystycznej zginęło 12 ukraińskich żołnierzy, a 19 zostało rannych. Źródło: targeo.pl Nowoazowsk to ważny punkt strategiczny","Ciężkie walki toczą się już nie tylko wokół Ługańska i Doniecka, ale również przy granicy w okolicach Morza Azowskiego",
"""Żółte kamizelki"" zachwiały prezydenturą Macrona","Trzy czwarte Francuzów jest niezadowolonych z rządów prezydenta Emmanuela Macrona - wynika z sondażu przeprowadzonego przez firmy Odoxa i Dentsu Consulting dla dziennika ""Le Figaro"". Większość francuskiego społeczeństwa oczekuje od rządu polityki prowadzącej do zwiększenia dochodów gospodarstw domowych.","Agencje podkreślają, że prezydenturą Macrona w ostatnich tygodniach zachwiał ruch ""żółtych kamizelek"", który demonstruje od połowy listopada przeciwko rosnącym kosztom utrzymania. Oprócz rezygnacji z podatków od paliwa, z której rząd już się wycofał, protestujący domagają się podniesienia płac, emerytur i zasiłków dla bezrobotnych, zgłaszają też żądania polityczne, w tym dymisji prezydenta. Według sondażu 55 procent ankietowanych stwierdziło, że protesty powinny być kontynuowane. To spadek w porównaniu z badaniem, które zostało opublikowane 22 listopada. Wówczas za kontynuacją demonstracji ""żółtych kamizelek"" opowiedziało się 66 procent francuskiego społeczeństwa. Ankieta przeprowadzona została 2 i 3 stycznia na reprezentatywnej próbie 1004 osób. Poprzednio taki sondaż opublikowany został w kwietniu 2018 roku i wówczas 59 procent ankietowanych było niezadowolonych z rządu. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"""Wysoce prawdopodobne"". Może dojść do spotkania polsko-izraelskiego","W rozmowach pomiędzy Polską a Izraelem na temat nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej miał nastąpić - według izraelskiego MSZ - ""postęp"". - Wysoce prawdopodobne jest, ze dojdzie do spotkania strony polskiej i izraelskiej. Nie potrafię powiedzieć, kiedy - oświadczyła w TVN24 rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.","Informacje na temat rzekomego postępu w rozmowach z Polską pojawiły się na pierwszych stronach izraelskich portali internetowych. Pisały o nim między innymi ""Haaretz"" i ""Jerusalem Post"". Potwierdził je też korespondentowi TVN24 rzecznik izraelskiego MSZ. - Potwierdził w rozmowie ze mną, że jest wstępne porozumienie między stroną izraelską i polską - poinformował Jacek Tacik w relacji z Izraela. Według przedstawiciela izraelskiego resortu polska ustawa miała zostać ""zamrożona"", a ""niebawem"" do Izraela ma przyjechać delegacja z Polski. W rozmowie na antenie TVN24 rzeczniczka polskiego rządu stwierdziła natomiast, że ""dialog ze stroną izraelską jest prowadzony od dłuższego czasu."" - Tworzone będą zespoły, które mają kontynuować dialog o prawdziwe historycznej. Wysoce prawdopodobne jest, ze dojdzie do spotkania strony polskiej i izraelskiej - stwierdziła Kopcińska. - Nie potrafię powiedzieć kiedy - zaznaczyła. - Liczymy na wypracowanie wspólnego stanowiska - dodała jednocześnie. Izraelskie media przedstawiają sytuację tak, jakoby ""polski rząd ugiął się"" pod wpływem działań izraelskiej dyplomacji. Napisał tak między innymi dziennik ""Jerusalem Post"", podkreślając, że ""pod wpływem izraelskiej presji polski minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział, iż nowe prawo nie będzie stosowane przed jego zbadaniem przez Trybunał Konstytucyjny"". Wcześniej, 20 lutego, w rozmowie w ""Jeden na jeden"" w TVN24 marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział, że do czasu decyzji Trybunału Konstytucyjnego ustawa o IPN ""nie będzie działać"". Doniesienia o możliwym przełomie komentował w TVN24 Jacek Stawiski, szef redakcji zagranicznej TVN24 BiS. - Sprzeczności nie ma, to wszystko tak wygląda. To znaczy: strona polska utrzymuje, że nie doszło do zamrożenia żadnego dialogu, że cały czas ze strony polskiej była i jest otwartość na rozmowy, nie komunikowano publicznie, jakoby był jakiś zastój. Mówiono cały czas, że delegacja polskich historyków, ekspertów, prawników pod przewodnictwem wiceministra Cichockiego w każdej chwili jest gotowa rozmawiać ze stroną izraelską na temat drażliwych kwestii związanych z ustawą, czy w ogóle z przeszłością polsko-żydowską w czasie II wojny światowej - wskazywał. - A z kolei ze strony izraelskiej od kilkunastu dni były sygnały, był komunikat mniej lub bardziej otwarty, że dialogu nie ma, że jest zamrożony. Nie ma możliwości spotkań, dopóki nie będzie jasne, że ustawa w obecnym brzmieniu, która może blokować - zdaniem strony izraelskiej - swobodne wypowiedzi na tematy pewnych ciemnych stron polsko-żydowskiej historii w czasie II wojny światowej - wyjaśniał. Zdaniem Stawiskiego przełom nastąpił niecałą dobę temu, kiedy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wyjaśnił w piątek w wywiadzie udzielonym Polskiej Agencji Prasowej, ""że zapisy tej ustawy będą de facto odłożone na półkę w oczekiwaniu na werdykt Trybunału Konstytucyjnego"". Jak relacjonował szef redakcji zagranicznej TVN24 BiS, ""Zbigniew Ziobro jako prokurator generalny  wyraźnie stwierdził publicznie, że i naukowcy i działalność artystyczna, dziennikarska, publicystyczna oraz - co ma najbardziej istotne i symboliczne znaczenie dla strony izraelskiej i szerzej żydowskiej -  publikowanie i przedstawianie świadectw osób ocalonych z Holokaustu, że te znaczące wyjątki nie będą poddawane jakiekolwiek procedurze karnej"". - Te słowa zostały dobrze przyjęte w Izraelu - dodał Stawiski. Sytuacja dotyczy nowelizacji ustawy o IPN, która została przyjęta przez polski parlament i podpisana przez prezydenta. Przewiduje ona między innymi karanie za przypisywanie Polakom i narodowi polskiemu odpowiedzialności za Holokaust. Taki zapis wywołał krytykę ze strony Izraela, który upatrywał w tym możliwość cenzorowania wypowiedzi i wspomnień osób, które ucierpiały w Holokauście. Autor: mk, tmw//now / Źródło: tvn24.pl","Korespondent TVN24 o komunikacie izraelskiego MSZ-@@@-""Nie będzie działać"". Marszałek Karczewski o ustawie o IPN",
Cymański: Kto uspokoi moją mamę?,"- Moja mam jest symbolem wielu ludzi, którzy maja obawy czy nawet strach przed Traktatem Lizbońskim i Unią Europejska. Trzeba uszanować poglądy i uczucia także tych ludzi - przekonywał Kropce nad I Tadeusz Cymański z PiS.","Goście Moniki Olejnik - Tadeusz Cymański i Jarosław Gowin (PO) - rozmawiali na temat konfliktu wokół ratyfikowania Traktatu Lizbońskiego. Tadeusz Cymański przekonywał, że jego partia jest za ratyfikacja. - Nigdy nie byliśmy przeciwnikiem Traktatu. Wręcz przeciwnie, obawiamy się, ze może on zostać zmieniony. Dlatego chcemy go zabezpieczyć - mówił Tadeusz Cymański. Jarosław Gowin przyznał, że już od dawna nie rozumie stanowiska PiS. - Straciłem już rachubę, domniemuję, że zwycięża tam zdrowy rozsądek i PiS wycofuje się ze sporu - powiedział polityk PO. - Bo PiS zachowuje się, jak ktoś, kto bierze pożyczkę w banku, po czym w domu dopisuje sobie do umowy, że będzie spłacał, jak będzie miał pieniądze - dodał. Niepotrzebna uchwała Jarosław Gowin zgodził się, że przegłosowana w zeszłym roku uchwała o karcie praw podstawowych była błędem. - Dała ona podstawę przeciwnikom Traktatu do protestów. Ja głosowałem przeciw niej - zapewnił. - Niestety okazała się ona pretekstem do zaostrzenia konfliktu - dodał. Ten temat podchwycił Cymański. - Ta uchwała nas zaniepokoiła, bo Platforma zapowiedziała, że chce się wycofać z protokołu brytyjskiego. Dlatego chcemy zabezpieczyć polski interes - przekonywał poseł PiS. - Polska wzięła na siebie odszkodowania Polaków, którzy zostawili ziemie za Bugiem, a Niemcy nie zrobili tego dla swych obywateli, którzy stracili ziemię w Polsce. Czym innym jest straszyć, a czym innym ostrzegać - powiedział. Posłom chodziło o uchwałę Sejmu z 20 grudnia, w której m.in. czytamy ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej w uznaniu pozytywnego i ważnego znaczenia Karty Praw Podstawowych dla obywateli wyraża nadzieję, że możliwe będzie odstąpienie przez Rzeczpospolitą Polską od protokołu brytyjskiego"". Co zabezpiecza ustawę? Jarosław Gowin powiedział, że, nawet jeśli ustawa proponowana przez prezydenta jest zgodna z konstytucja, nad czym spierają się prawnicy, to nie będzie ona realnym zabezpieczeniem. - Mam nadzieję, że za kilka lat nadal PO będzie rządzić Polską i nie dopuści do żadnych ustępstw ws protokołu czy mechanizmu z Joaniny. A jeśli będzie radykalna lewica dojdzie do władzy, to wasze zapewnienia nie będą nic warte. To tylko ustawa, każdy następny Sejm może uchwalić inną.","Cymański: Trzeba uszanować zdanie także tych ludzi, którzy obawiają się Unii i Traktatu",
15 lat bez Grzegorza Ciechowskiego,"Odszedł 15 lat temu. Unikał tłumów, wstydził się popularności, ale tak zapisał się w historii polskiej muzyki, że w pamięci swoich fanów nadal żyje.",Źródło: tvn24,,
Scorsese doktorem honoris causa łódzkiej filmówki,"Reżyser Martin Scorsese został w piątek uhonorowany doktoratem honoris causa Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej im. Leona Schillera w Łodzi. Przebywa on w naszym kraju na zaproszenie Stowarzyszenia Filmowców Polskich.","Promotorem w przewodzie doktorskim Scorsese był rektor łódzkiej filmówki Robert Gliński. Wygłaszając laudację Gliński powiedział, że Scorsese zrealizował do tej pory ""tak wiele wspaniałych filmów o tak różnorodnej tematyce"", że już za jedną dwudziestą swojego dorobku mógłby z łatwością znaleźć się w gronie najwybitniejszych i najsławniejszych reżyserów filmowych świata. - To jednak nie ilość dzieł i nie bogactwo umiejętności wydają się najważniejsze w sekrecie osobowości tego artysty. Niektórzy nakręcili więcej godzin niż on. Niezwykła i wzbudzająca najwyższy szacunek jest zdolność tego reżysera do traktowania każdego podjętego tematu jako możliwie pełnej wypowiedzi o fundamentach otaczającego nas świata - powiedział Gliński. Polska inspiracja Scorsese po odebraniu tytułu doktora honoris causa powiedział, że czuje się tak, jakby właśnie kończył szkołę filmową. - Polskie filmy wielokrotnie mnie inspirowały. Ich twórcy bardzo często kończyli właśnie tę szkołę. Dlatego bardzo się cieszę, że mogę tu dzisiaj z wami być. To dla mnie wielki zaszczyt - powiedział Scorsese.Polskie filmy wielokrotnie mnie inspirowały. Ich twórcy bardzo często kończyli właśnie tę szkołę. Dlatego bardzo się cieszę, że mogę tu dzisiaj z wami być. To dla mnie wielki zaszczyt Martin Scorsese Polskie filmy wielokrotnie mnie inspirowały. Ich twórcy bardzo często kończyli właśnie tę szkołę. Dlatego bardzo się cieszę, że mogę tu dzisiaj z wami być. To dla mnie wielki zaszczyt Martin Scorsese Przed uroczystością reżyser na zamkniętym dla mediów wykładzie spotkał się ze studentami łódzkiej filmówki. Z okazji przyjazdu Scorsese Stowarzyszenie Filmowców Polskich zorganizowało w łódzkim kinie Polonia trzydniowy przegląd jego filmów. W piątek widzowie mogli obejrzeć ""Ulice nędzy"" i ""Alicja już tu nie mieszka"". Na sobotę i niedzielę zaplanowano po cztery pokazy. W sobotę wyświetlane będą: ""po godzinach"", ""Taksówkarz"", ""Aviator"" i ""Ostatnie kuszenie Chrystusa"", a w niedzielę ""Rolling Stones - w blasku świateł"", ""Kundun - życie Dalajlamy"", ""Infiltracja"" i ""Gangi Nowego Jorku"". Chciał być księdzem Martin Scorsese jest uznawany za jednego z najważniejszych twórców amerykańskiego filmu XX wieku. Filmami takimi jak ""Taksówkarz"", ""Wściekły byk"" czy ""Chłopcy z ferajny"" tworzył kanon współczesnego kina. W dzieciństwie chciał zostać księdzem. Chory na astmę, nie mogąc uprawiać sportu, Scorsese nie nawiązywał wielu przyjaźni w szkole. Schronienia szukał w sali kinowej. Na karierę filmowca zdecydował się pod wpływem seansu ""Pojedynek w słońcu"" z Gregorym Peckiem. Martin Scorsese przyjeżdża do Polski Martin Scorsese,... czytaj dalej » Pełnometrażowym filmem zadebiutował w 1973 roku. Jego obraz ""Ulice nędzy"" zyskał poważanie krytyków i zarazem odkrył utalentowany duet aktorski: Robert De Niro i Harvey Keitel. Swoją twórczością podejmował kwestie religijne, takie jak pokuta, grzech i rozróżnienie między dobrem a złem. Religijne tematy przedstawiał opowiadając historie kryminalistów, wariatów czy drobnych złodziejaszków. Jedyny Oscar Jego portret boksera Jake'a La Motty w filmie ""Wściekły byk"", krytycy okrzyknęli jednym z najlepszych filmów dekady. Obraz zdobył dwa Oscary (najlepszy aktor - De Niro, i najlepszy montaż). Za sprawą sukcesu ""Wściekłego byka"" Scorsese poświęcił się kampanii popularyzującej film czarno-biały. Przywiązany do tradycji, filmowy erudyta, reżyser często jawnie do niej nawiązywał. W 1991 roku nakręcił remake obrazu ""Przylądek strachu"". W oryginale z 1962 roku w rolach głównych wystąpili Gregory Peck i Robert Mitchum. Scorsese zatrudnił w ich miejsce Nicka Nolty'ego i Roberta De Niro, ale zaangażował również Pecka i Mitchuma w epizodycznych rolach. Scorsese jest również znany ze swojej pracy dokumentalisty muzycznego. Jest autorem filmu ""The Last Waltz"", będącym rejestracją pożegnalnego koncertu zespołu The Band; obrazu ""No Direction Home"", portretującego karierę Boba Dylana; koncertu ""Shine A Light"" zespołu The Rolling Stones, oraz producentem i autorem jednej z części cyklu ""Martin Scorsese Presents The Blues"". Ostatnio reżyser przygotowywał film dokumentalny o eks-beatlesie, George'u Harrisonie pod tytułem ""Living In A Material World"". W 2006 roku Scorsese został po raz pierwszy - i jak dotąd jedyny - nagrodzony Oscarem za film ""Infiltracja"". Wcześniej jego filmy siedmiokrotnie były nominowane do Oscara. Na swoim koncie reżyser ma również dwa Złote Globy i dwie Złote Palmy z Cannes.",Reżyser Martin Scorsese został uhonorowany doktoratem honoris causa,
Jacob Zuma zostaje na kolejną kadencję,"Prezydent Republiki Południowej Afryki Jacob Zuma został wybrany przez parlament na drugą pięcioletnią kadencję. Jego Afrykański Kongres Narodowy (ANC), rządzący w RPA od 20 lat, zapewnił sobie w wyborach parlamentarnych 7 maja po raz kolejny zwycięstwo.","Zgodnie z oczekiwaniami 72-letni Zuma został wybrany na pierwszym posiedzeniu nowego Zgromadzenia Narodowego. Partie opozycyjne nie wystawiły swojego kandydata.Jacob Zuma to były bohater walki z apartheidem; był partyzantem i szefem wywiadu ANC, 10 lat spędził w więzieniu razem z Nelsonem Mandelą, legendarnym bohaterem walki z apartheidem, a potem pierwszym czarnoskórym prezydentem RPA, zmarłym w grudniu ub.r. Świat pożegnał Mandelę. ""Twoi bogowie witają cię w niebie"" Zakończyły się... czytaj dalej »Jednak karierę polityczną Zumy znaczą skandale obyczajowe i korupcyjne, a zarzuty o nadużywanie stanowiska dla prywatnych korzyści, tolerowanie korupcji czy niekompetencji pojawiały się przez całą jego pierwszą kadencję, zapoczątkowaną w 2009 r.Podczas ostatniej kampanii wyborczej niezależna komisja ustaliła, że Zuma ""odniósł nadmierne korzyści"" z kosztownej i sfinansowanej ze środków państwowych rozbudowy prywatnej rezydencji. Zuma miał ją wyremontować za 20 mln dolarów.Jego Afrykański Kongres Narodowy zdobył w ostatnich wyborach 62 proc. głosów, zapewniając sobie 249 mandatów w liczącym 400 miejsc parlamencie.",Jacob Zuma zostaje,
"Snowden ""pudlem Putina"". Krytyka za udział w spektaklu na Kremlu",Edward Snowden naraził się na ostrą krytykę za swój udział w czwartkowej telekonferencji prezydenta Władimira Putina. Jest oskarżany o działanie na rzecz propagandy Kremla. Były pracownik NSA próbuje się bronić.,"Na Twitterze nazwano go nawet ""pudlem Putina"". Zarzucono mu, że daje się wykorzystywać w interesie rosyjskiego prezydenta, że robi Putinowi ""marketing"".Snowden współpracuje z Rosją? ""Uważają tak wszyscy agenci kontrwywiadu USA"" Wszyscy agenci... czytaj dalej »Snowden postanowił się bronić i uczynił to na łamach brytyjskiego ""Guardiana"". Napisał, że wziął udział w telekonferencji, ponieważ Putin, tak samo jak Barack Obama, musi wziąć odpowiedzialność za masową inwigilację elektroniczną swoich obywateli. Snowden spytał w czwartek prezydenta Rosji, czy w Rosji przechwytywane są i gromadzone dane, dotyczące komunikacji internetowej i telefonicznej milionów obywateli. Putin odpowiedział, że podsłuchiwanie rozmów telefonicznych i monitorowanie aktywności w internecie jest w Rosji stosowane, ale tylko za zgodą sądów. Zapewniał, że inwigilacja na taką skalę, jak w USA, jest w Rosji niemożliwa.Russia Today na froncie. Medialna dywizja Putina Walka z Zachodem... czytaj dalej »Snowden nie ukrywa, że odpowiedź Putina wzbudziła jego wątpliwości, ponieważ dostrzegł w niej poważne niespójności.Obrońcy praw człowieka w Rosji regularnie podkreślają, że w ostatnich latach Putin systematycznie zwiększał uprawnienia tajnych służb i że służby te działają poza prawem. Snowden ujawnił w 2013 roku skalę programów inwigilacji elektronicznej prowadzonych przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). Uciekł z kraju i po perypetiach otrzymał azyl w Rosji,",,
"""Problemy nie powinny być rozwiązywane kamieniami""",Lech Wałęsa uczy Tunezję demokracji. W czwartek były prezydent zachęcał tamtejsze władze do wyrównywania szans między biednymi i bogatymi oraz skierowania środków na zmniejszanie bezrobocia. - Problemy nie powinny być rozwiązywane kamieniami - powiedział.,"Wałęsa poleciał do Tunezji na dwa miesiące przed objęciem przez Polskę przewodnictwa w UE, by wspierać demokratyczne przemiany zachodzące w tym północnoafrykańskim kraju. W czwartek spotkał się z tymczasowym prezydentem Fuadem Mebazą, a także z członkami Wysokiej Instancji ds. Reform Politycznych (tymczasowego parlamentu). Wałęsa mówił dziennikarzom, że Tunezja, która nie zmaga się z wrogiem zewnętrznym jak Polska przed 1989 r., ma swoje problemy wewnętrzne. Według niego państwo to przechodzi ""nowy typ rewolucji, która żąda sprawiedliwości"". - Cieszę się, że prezydent Mebaza zgadza się, iż współpraca, walka na argumenty, to jest coś, co ma być przed nami, że powinniśmy zmieniać, a nie burzyć - podkreślił Wałęsa. Tunezja wraca do normalności - W nadchodzącym... czytaj dalej » ""Tunezja jest w naprawdę dobrym stanie"" Były polski prezydent ocenił, że Tunezja jest w naprawdę dobrym stanie. Faktycznie ślady rewolucji nie wszędzie są dostrzegalne. Poza centrum Tunisu, gdzie spotkać można pojazdy wojskowe i zasieki, nie widać niepokojów. Ludzie spacerują, piją herbatę w ogródkach przy ulicy, handlują. - Brak pracy dla młodzieży i innych to są problemy, ale one nie powinny być rozwiązywane kamieniami - mówił dziennikarzom Wałęsa. W czasie spotkania z członkami Wysokiej Instancji ds. Reform Politycznych oceniał, że przed Tunezyjczykami stoją zadania trudne, nawet trudniejsze niż te, z którymi musieli zmierzyć się Polacy podczas transformacji ustrojowej. Przekonywał, że należy zablokować nadwyżki środków finansowych tym, którzy je mają, i skierować te pieniądze na tworzenie miejsc pracy. Jak mówił, należy wytłumaczyć tym, którzy pozornie by tracili, że w przeciwnym razie ich bogactwo zostanie pochłonięte przez rewolucję. ""Ojciec demokracji"" Wałęsa uleczy Tunezję? Polska misja z... czytaj dalej » Tunezję czekają wybory Mówił, że jako związkowiec martwi się tym, że nie dostrzega w nowych, tymczasowych strukturach kierujących Tunezją uczestnictwa związków zawodowych. Jak podkreślił, ludzie pracy są ""największą bazą"", a gdy nie biorą udziału w zmianach, mogą przestać je popierać. Były prezydent radził też członkom tymczasowego parlamentu, by dopuścili do wyborów wszystkich (również tworzących poprzedni reżim). Wyjątek - według niego - powinny stanowić jedynie osoby wykluczone z elekcji przez sąd. Wałęsa ocenił, że każdy, kto chciałby kandydować, powinien ujawnić, co robił w przeszłości, a na końcu to społeczeństwo zdecyduje, jakich chce mieć reprezentantów. Silna delegacja 234 ofiary. Tunezja robi bilans rewolty 234 osoby... czytaj dalej » W skład delegacji, która jest w Tunezji, poza Wałęsą wchodzą również wiceminister spraw zagranicznych Krzysztof Stanowski, były szef TK Jerzy Stępień, były działacz podziemnej Solidarności Zbigniew Janas, Dyrektor Państwowego Instytutu Spraw Międzynarodowych Marcin Zaborowski, europoseł Paweł Kowal i szef Fundacji Batorego Aleksander Smolar. Delegacja weźmie jeszcze udział w Forum Realites, które organizuje jedna z głównych gazet tunezyjskich. Były prezydent wygłosi podczas tego spotkania wykład. W piątek Wałęsa weźmie udział w spotkaniu organizowanym przez Arabską Ligę Praw Człowieka; po południu zje obiad z działaczami opozycji, przedstawicielami organizacji praw człowieka i partii politycznych. Były prezydent ma też w planach spotkanie w ministerstwie sprawiedliwości, a także wykład dla studentów. jk/tr/k",Wałęsa w Tunezji wspiera demokrację,
Śledztwo ws. plotek o prezydenckiej parze,"Prokuratura w Paryżu wszczęła śledztwo w sprawie rozpowszechnienia plotek o domniemanych romansach francuskiego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego i jego małżonki Carli. Zdaniem doradców głowy państwa, całe zamieszanie to wynik spisku.","Ta wiadomość gruchnęła około miesiąca temu: Sarkozy ma romans z minister swojego rządu Chantal Jouanno, Bruni zakochała się w muzyku Benjaminie Biolay. Media wieszczyły pierwszej francuskiej parze rozstanie. Prezydencka para rozstaje się? Czy pierwsza para... czytaj dalej »Doniesienia te (póki co), okazały się nieprawdą. Plotki pojawiły się na blogu prowadzonym na serwerze francuskiej gazety ""Journal du dimanche"" (""JDD""). Według niektórych mediów, osobą, która rozpuszczała te pogłoski jest była francuska minister sprawiedliwości Rachida Dati. Ta oczywiście całej sprawie stanowczo zaprzecza. Dati zagroziła też pozwaniem do sądu pod zarzutem zniesławienia każdego, kto będzie ją o to obwiniał. Ścigają winnego Jak poinformowały we wtorek francuskie media, policja - na wniosek właściciela samego ""JDD"", wydawnictwa Hachette Filipacchi - wszczęła wstępne śledztwo przeciw autorowi wspomnianego bloga. Hachette Filipacchi jest filią grupy Lagardere, którą kieruje Arnaud Lagardere, uchodzący za bliskiego znajomego prezydenta Sarkozy'ego. Pupa pięknej Bruni na sprzedaż Niecodzienna... czytaj dalej » Według przedstawicieli prokuratury właściciel ""JDD"" tłumaczy pozew tym, że publikacja plotek o życiu prywatnym pary prezydenckiej ""zaszkodziła wizerunkowi firmy i jej wiarygodności"". Jak dodaje agencja AFP, po publikacjach na blogu dyrekcja ""Journal du dimanche"" ogłosiła dymisję dwóch pracowników zamieszanych w aferę: szefa swojej strony internetowej oraz autora sławetnego bloga. Spisek przeciw prezydentowi? Doradcy prezydenta Sarkozy'ego mają swoją wersję wydarzeń. Ich zdaniem, pojawienie się plotek o problemach małżeńskich pierwszej pary Francji wynika z politycznego spisku, wymierzonego w szefa państwa.",,
Kard. Nycz o polskim nuncjuszu podejrzanym o pedofilię: Poczekajmy na wyjaśnienia Watykanu,"W sprawie abp Józefa Wesołowskiego należy poczekać na jej wyjaśnienie i ostateczne decyzje Watykanu - powiedział kard. Kazimierz Nycz pytany przez dziennikarzy o byłego nuncjusza w Republice Dominikańskiej, oskarżanego o pedofilię. Przyznał, że jest zaskoczony tymi doniesieniami.","Zarzuty pedofilii dla polskiego nuncjusza. ""Wydawał się pobożnym człowiekiem"" Odwołanie... czytaj dalej »Były nuncjusz w Republice Dominikańskiej został przez Stolicę Apostolską zwolniony z obowiązków i wezwany do Rzymu. Obecnie trwa postępowanie wyjaśniające zarzuty o zachowania pedofilskie abp. Wesołowskiego, o jakich informowały media na Dominikanie. - Święty Kościół grzesznych ludzi - powiedział dziennikarzom kard. Nycz, podkreślając, że decyzja papieża Franciszka o zwolnieniu abp. Wesołowskiego z obowiązków nuncjusza, po tym jak pojawiły się oskarżenia, to dokładnie to, czego Ojciec Święty oczekuje od biskupów w przypadkach rozpatrywania takich podejrzeń.- Teraz Rzym będzie rozpatrywał zarzuty i podejrzenia, samo zawieszenie arcybiskupa w czynnościach nie jest wydaniem wyroku - dodał. Dopytywany przez dziennikarzy, czy zarzuty wobec abp. Wesołowskiego są dla niego zaskoczeniem, metropolita warszawski przyznał, że tak, ale - jak zaznaczył - to jeszcze raz pokazuje, że trzeba sobie stale przypominać słowa św. Pawła, że ""nosimy skarb w naczyniach glinianych"", a ""moc pochodzi od Boga, nie od nas"". Hierarcha zwrócił się jednocześnie z prośbą, by poczekać z osądami na wyjaśnienie tej sprawy i ostateczne decyzje ze strony Watykanu.Polski nuncjusz na Dominikanie odwołany. Oskarżenia o pedofilię Nuncjusz... czytaj dalej »Nuncjusz apostolski w Dominikanie arcybiskup Józef Wesołowski został odwołany ze stanowiska w związku z oskarżeniami o pedofilię - poinformował we wtorek rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi, potwierdzając doniesienia mediów. Decyzję podjął papież Franciszek. Dodał, że arcybiskup Wesołowski został odwołany i zwolniony ze stanowiska i został poproszony o wyjaśnienie stawianych mu zarzutów"".Watykan wszczął postępowanie wobec zarzutów pedofilii. Trwa ono w Kongregacji Nauki Wiary, która zajmuje się wszystkimi takimi przypadkami. Wyjaśniono, że hierarcha nie opuścił swego stanowiska dobrowolnie, lecz został odwołany przez papieża Franciszka 21 sierpnia. O sprawie poinformowano najpierw kanałami kościelnymi.Oskarżenia o pedofilię skierowały pod adresem nuncjusza media na Dominikanie. Tamtejsza telewizja nadała reportaż, w którym pokazała watykańskiego dyplomatę, gdy odwiedzał miejsca w stolicy kraju znane z prostytucji nieletnich. W pierwszych komentarzach podkreśla się, że sprawa abp. Wesołowskiego wywołała ogólnonarodowy skandal na Dominikanie. Portal Vatican Insider zauważa, że w ten sposób potwierdzone zostało to, o czym wiedziano od dłuższego czasu, czyli o inklinacjach dyplomaty, określanych jako ""non sanctas"".Polski ksiądz oskarżony o pedofilię Papież Franciszek... czytaj dalej »Według Vatican Insider skandal wybuchł w lipcu tego roku. Arcybiskup Santo Domingo kardynał Nicolas de Jesus Lopez Rodriguez wysłał do Watykanu dossier dotyczące stawianych nuncjuszowi zarzutów pedofilii. Sprawą zajął się watykański Sekretariat Stanu i przedstawił ją papieżowi Franciszkowi, który podjął decyzję o natychmiastowym odwołaniu abpa Józefa Wesołowskiego. W czerwcu tymczasem to właśnie abp Wesołowski oskarżył o tuszowanie skandalu pedofilii arcybiskupa Portoryko - przypominają media.Nieoficjalnie wiadomo, że od chwili odwołania z Dominikany abp Wesołowski przebywa w Rzymie i czeka na wyniki trwającego w Watykanie postępowania.",Kard. Nycz zaskoczony oskarżeniami wobec abp Wesołowskiego,
"""To irracjonalne. Nie wyciąga pani żadnych wniosków""","""Pani poseł nadal nie wyciągnęła oczywistych wniosków z seansu irracjonalizmu, którego byliśmy świadkami"" - napisał szef MSZ Radosław Sikorski w odpowiedzi na interpelację posłanki PiS Anny Sobeckiej, która pytała go o opinię na temat katastrofy smoleńskiej.","Chodzi o interpelację , którą Sobecka skierowała do Sikorskiego na początku miesiąca. Pyta w niej Sikorskiego o jego wypowiedź wygłoszoną krótko po katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem, w której ocenił, że jej przyczyną był zapewne błąd pilotów. Szef MSZ w odpowiedzi na jej pismo podkreśla, że mówił też wówczas, że do wypadku przyczyniła się także skrajnie niekorzystna pogoda oraz niedostatecznie profesjonalna obsługa naziemna lotniska. Odpowiedź została zamieszczona m.in. na Twitterze. ""W świetle ustaleń Komisji Ministra Jerzego Millera, spodziewałbym się aprobaty dla trafnej oceny. Natomiast sądzę, że opinia publiczna ma prawo oczekiwać rachunku sumienia tych, którzy przez ponad rok epatowali rodaków absurdalnymi teoriami spiskowymi"" - oświadczył minister. Prezentacja rządowego raportu - relacja minuta po minucie - Jak dobrze... czytaj dalej »To niedorzeczne Sikorski ocenił, że ""niedorzeczne enuncjacje nie służyły budowaniu wizerunku polskiej klasy politycznej jako zdolnej do prowadzenia debaty publicznej bez elementów politycznej egzotyki, bez uciekania się do argumentów spoza sfery rozsądnego dyskursu"". ""Ponieważ pani poseł nadal nie wyciągnęła oczywistych wniosków z seansu irracjonalizmu, którego byliśmy świadkami, zmuszony jestem do zadania pytania, czy osobom, które tak dramatycznie się myliły i okazują się niezdolne do korekty stanowiska, można powierzyć losy Polski? Czy najważniejsze dla naszego kraju decyzje można oddać w ręce przywódców, którzy nie odróżniają elementarnych faktów od własnych emocji i ideologicznego zacietrzewienia? Już wkrótce Polacy zadecydują"" - zakończył swoją odpowiedź szef MSZ. Bez wychowania Błędy kontrolerów, brak nacisków, lot wojskowy Nie było... czytaj dalej »W odpowiedzi na zarzuty ministra Sobeckiej powiedziała, że świadczy ona o tym, że ministrowi brakuje kindersztuby. Według niej opinie na jej temat, które się w niej znalazły to insynuacje. - Panom w PO puszczają nerwy przed wyborami. To co robi minister Sikorski nie licuje z powagą konstytucyjnego ministra - uważa posłanka. Zwróciła też uwagę, że nie jest tak, że to poseł odpowiada przed ministrem, czy rządem, tylko to członkowie rządu odpowiadają przed Sejmem. Jej zdaniem, to co Sikorski mówił na temat winy pilotów to ""życzeniowe podejrzenia"". - Ponieważ wygłaszał to dużo wcześniej niż były wnioski jakichś komisji, to tym bardziej jest niegodne, niepoważne i nieodpowiedzialne - powiedziała. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",Sikorski odpowiada Sobeckiej,
"Fałszerstwa w czasie wyborów w PO? ""Sprawy nie ma""","- Wydaje mi się, że jak na razie głosowanie przebiega - odpukać - odpowiedzialnie i w sposób bardzo spokojny - mówił o wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna. Zdaniem polityka, nie dochodzi do większych zakłóceń. - Więc sprawy nie ma - podsumował.",,Trwają wybory na szefa PO,
Polityk w dziczy,O rożnych obliczach lasu i urokach polskiej puszczy opowiada Włodzimierz Cimoszewicz.,,Cimoszewicz w puszczy,
"""Spóźniony, godny pochówek"" powstańców styczniowych","W piątek na Litwie odbyły się uroczystości pogrzebowe uczestników powstania styczniowego, których szczątki zostały w 2017 roku odnalezione na wileńskiej Górze Zamkowej. Po ponad 150 latach spoczęli w zbiorowej mogile na cmentarzu na Rossie.  - Jesteśmy tutaj jako depozytariusze wielkiego dziedzictwa Rzeczypospolitej wielu narodów - mówił prezydent Andrzej Duda. Prezydent Litwy Gitanas Nauseda przyznał, że w jego kraju ""powstanie styczniowe przez długi czas było tematem skomplikowanym"".","W 2017 roku podczas prac  archeologicznych na wileńskiej Górze Zamkowej odnaleziono szczątki 20  uczestników powstania, wśród nich przywódców zrywu, Wincentego  Konstantego Kalinowskiego i Zygmunta Sierakowskiego. W piątek w Katedrze Wileńskiej została odprawiona msza pogrzebowa pod przewodnictwem biskupów z Litwy, Polski i Białorusi. Po jej zakończeniu głos zabrali prezydenci Polski i Litwy - Andrzej Duda i Gitanas Nauseda -  po czym kondukt żałobny wyruszył w stronę Cmentarza na Rossie. Tam, w centralnej kaplicy, wyznaczono miejsce pochówku powstańców. Andrzej Duda podkreślił w wystąpieniu po mszy pogrzebowej, że - uczestnicząc wspólnie w ceremonii -Polacy, Litwini, Białorusini, Łotysze i Ukraińcy upamiętniają wspólnych historycznych bohaterów, ""myśląc nie o przeszłości, lecz ze względu na wspólną przyszłość"". - Jesteśmy tutaj jako przedstawiciele państw Europy Środkowej, ale jesteśmy tutaj także jako depozytariusze wielkiego dziedzictwa Rzeczypospolitej wielu narodów, którą nasi przodkowie kiedyś współtworzyli - mówił. Duda wskazywał, że zryw z 1863 roku skierowany był przeciwko imperium carów, które niszczyło nasze wspólne państwo i zniewoliło nasze narody. Dodał, że powstanie styczniowe było ""ostatnim akordem tej przepięknej symfonii różnych kultur, języków i wyznań, jaką niegdyś rozbrzmiewała dawna Rzeczpospolita"". Powstanie styczniowe nazwał ""wspólnym bojem wielu narodów dawnej Rzeczypospolitej"". Podkreślił, że jego bohaterowie otrzymują ""spóźniony, godny pochówek"", a hołd dla nich jest hołdem składanym wszystkim uczestnikom tamtego zrywu. Polski prezydent ocenił, że ""jedność narodów Europy Środkowej to niezbędny, niezawodny i najmocniejszy fundament i gwarancja wolności, suwerenności, siły i niepodległości naszych państw"". - Głęboko, mocno wierzę, że właśnie w tym duchu będziemy nadal działać, razem budując szczęśliwą Europę Środkową wielu narodów – dodał. Prezydent Litwy Gitanas Nauseda powiedział, że podnoszone przez uczestników powstania ""idee praw obywatelskich, wolności sumienia, praw, sprawiedliwości społecznej stanowiły znak otwartości naszych narodów na nowoczesność"". Podkreślił, że powstańcy styczniowi nie godzili się na zniewolenie swojej ojczyzny, a carska Rosja polowała na nich ""jak na dzikiego zwierza"". - Zwłoki uczestników powstania zostały ukryte, aby (osoby te) nie świeciły przykładem i nie inspirowały nowych pokoleń o walki o wolność. Nigdy jednak o nich nie zapomnieliśmy - mówił. - Powstanie styczniowe na Litwie przez długi czas było tematem skomplikowanym. Nie byliśmy pewni, jak nowoczesną Litwę połączyć z dziedzictwem Litwy historycznej. Pochówek szczątków powstańców pozwala nam na nowo przemyśleć XIX-wieczną historię Litwy i całego regionu, lepiej zrozumieć jej złożoność - powiedział Nauseda. W piątkowych uroczystościach pogrzebowych prezydentowi Andrzejowi Dudzie towarzyszyła małżonka, Agata Kornhauser-Duda. Hołd powstańcom złożyli także między innymi: premier Mateusz Morawiecki, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, przedstawiciele polskiego parlamentu, w tym wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska (PiS) i wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO), a także reprezentanci władz Ukrainy i Białorusi. Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Sąd Najwyższy po części ocalał, ale system sądowniczy jest przeorany""","Wydaje mi się, że chwilę po opublikowaniu tej ustawy, która w gruncie rzeczy przywraca stare przepisy, rząd napisze do Komisji Europejskiej, do Trybunału Sprawiedliwości, że właściwie sprawa jest załatwiona i nie ma co sądzić - mówił w ""Faktach po Faktach"" o przyjętej w środę przez Sejm nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym senator Marek Borowski. - Warto z tego, co się dzieje wyciągnąć wnioski i naukę na przyszłość, bo wprawdzie Sąd Najwyższy po części ocalał, ale system sądowniczy jest przeorany - stwierdził z kolei były marszałek Sejmu Ludwik Dorn.",,"Marek Borowski i Ludwik Dorn byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Wzorzec,"23 lutego 2009 r.Krzysztof Luft, dyrektor biura prasowego sejmu daje wszystkim rzecznikom dobry przykład.",,,
NATO przeprowadzi się z Włoch do rumuńskiej wsi. W końcu zbudują drogę,"Lokalni urzędnicy 10 lat powtarzali im, że nie ma pieniędzy na drogę, która połączyłaby wieś z resztą świata. Aż nagle we wtorek - w dniu, w którym dowództwo NATO w Europie poinformowało, że w czerwcu na 12 dni przeniesie swoje centrum dowodzenia z Neapolu do 1,5-tysięcznej wsi Cincu w środkowej Rumunii - tamtejszy wójt oznajmił mieszkańcom, że pieniądze są. NATO będzie ćwiczyło na pobliskim poligonie, a droga powstanie w cztery tygodnie.","Kryzys na Ukrainie związany z rosyjską inwazją na Krym i w Donbasie pokazał w ostatnim roku zaangażowanie Rumunii w działania w zakresie bezpieczeństwa w ramach NATO. Władze w Bukareszcie zapowiedziały już jesienią w czasie ostatniego szczytu NATO w walijskim Newport, że udostępnią z chęcią swoje poligony i stworzą dla wojsk Paktu Północnoatlantyckiego stałą bazę wojskową, jeżeli tylko Sojusz na to przystanie. Pół roku później dowództwo NATO w Europie postanowiło skorzystać z gościnności Rumunów i we wtorkowe popołudnie poinformowało, że w połowie lipca pojawi się w centralnej części tego kraju, ok. 180 km na północny zachód od Bukaresztu i na poligonie wokół wsi Cincu stworzy tymczasowe centrum dowodzenia NATO w Europie. Jest to część strategicznego planu przygotowania NATO do ewentualnego działania w czasie konfliktu na terenie kraju-członka Sojuszu. Jak informuje portal Balkan Insight, wraz z pojawieniem się wojsk NATO - głównie Amerykanów - odmieni się też los około półtora tysiąca mieszkańców Cincu. Ci mieli od ponad dekady problemy z tak prozaicznym zadaniem jak wydostanie się ze wsi do innego miejsca w regionie. Wszystko z powodu niegdyś zniszczonej drogi, która w końcu popadła w taką ruinę, że przejazd samochodem stał się  tym miejscu właściwie niemożliwy. Wójt twierdził przez całe 10 lat, że nie ma na to pieniędzy, ale te znalazły się w ciągu kilku godzin w dniu, w którym swój przyjazd potwierdziło NATO. Nie wiadomo, skąd pochodzą pieniądze - czy z kasy gminnej, czy regionalnej, czy bezpośrednio z resortu infrastruktury. Inwestycja warta 27 tys. euro, a więc jedynie nieco ponad 100 tys. zł, zostanie jednak zrealizowana do początku czerwca. W Cincu powstanie też szpital, którego budowę opłacą Amerykanie. Ten będzie kosztował 92 tys. dolarów. Balkan Insight zwraca uwagę na to, że wokół Cincu rozciąga się największy poligon wojskowy w kraju, a na południu Rumunii przy granicy z Bułgarią powstaje właśnie ogromna baza wojskowa Deveselu. Ta ma być w przyszłości jednym z dwóch naziemnych ośrodków obsługujących amerykańską tarczę antyrakietową w Europie Środkowo-Wschodniej. Autor: adso\mtom / Źródło: Balkan Insight",Tak w przeszłości wygkądały ćwiczenia NATO na poligonie wokół Cincu,
"Politycy w obronie ""Jerzyka"". ""Andrzej Biernat, taka zimna ryba""","- Dla mnie jako minister sportu jest przekreślony po tym, co powiedział o Janowiczu - mówił w TVN24 Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota o krytycznej wypowiedzi Andrzeja Biernata nt. ""Jerzyka"". - Andrzej Biernat, taka zimna ryba, ironizuje sobie ze sportowców, niech popracuje nad tym żeby ci sportowcy mieli środki - wtórował mu Ryszard Czarnecki z PiS.","Minister sportu Andrzej Biernat w poniedziałek w TVN24 powiedział, że - skoro Janowicz narzekał na to, że musiał trenować w szopie - to znaczy, że ""w szopie też można wytrenować wielki talent"". Odniósł się w ten sposób do zarzutów tenisisty Jerzego Janowicza, który w niedzielę skarżył się na warunki kształcenia. Polityk stwierdził również, że Janowicz nie ma na co narzekać, bo w jego karierze finansowo pomagali mu rodzice. ""W szopie też można wytrenować wielki talent"". Minister odpowiada wściekłemu Janowiczowi - Gratuluję mu... czytaj dalej » Słowa ministra nie spodobały się jednak politykom opozycji. - To nie jest żadna inwestycja biznesowa, to jest nasz wielki sportowiec, którego należy po prostu szanować. Szczególnie szanować musi minister, który sportem się zajmuje - komentował Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu.Zdaniem Rozenka Biernat takimi słowami tylko się kompromituje. - Dla mnie jako minister sportu jest przekreślony po tym, co powiedział o Janowiczu - stwierdził. Polityk bronił Janowicza tłumacząc, że ten miał po części miał rację. - Mamy strasznie wygórowane żądania i oczekiwania wobec naszych sportowców, a rzeczywiście państwo nie stwarza im żadnych możliwości rozwoju, albo bardzo marne możliwości rozwoju. Jeżeli wreszcie zaczyna funkcjonować sponsoring państwa, tak jak w przypadku skoków narciarskich, to od razu mamy efekty - mówił. I dodał: - Niech minister się najpierw uderzy we własne piersi, powie, co zrobił dla polskiego tenisa, ile środków wpompował w to, żeby np. młodzi ludzie mogli trenować tę piękną dyscyplinę sportu, a potem krytykuje Janowicza. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Biernat nie kuma"" Wściekły Janowicz rzuca mikrofonem. ""Polska to kraj, który nie ma perspektyw, trenujemy po szopach"" Niezwykle gorąco... czytaj dalej »- Jerzy Janowicz ma duże sukcesy jako sportowiec mimo młodego wieku. Należy życzyć ministrowi sportu części takich sukcesów, jakie ma nasz najlepszy polski tenisista - komentował z kolei słowa ministra sportu Ryszard Czarnecki z PiS.- Dla mnie Jerzy Janowicz, choćby mówił ostro, jest przykładem sukcesu w życiu. Andrzej Biernat, taka zimna ryba, ironizuje sobie ze sportowców, niech popracuje nad tym żeby ci sportowcy mieli środki - stwierdził.- Wypowiedź pana ministra Biernata świadczy o tym, że on w ogóle nie kuma, nie rozumie, o co chodzi. Akurat on nie powinien oceniać cudzych nerwów - podsumował.",Ryszard Czarnecki i Andrzej Rozenek krytykują ministra sportu za wypowiedź o Jerzym Janowiczu,
Jest śledztwo po pożarze kościoła w Mojuszu,"Choć kartuscy prokuratorzy wstępnie ocenili, że do pożaru kościoła w Mojuszu (woj. pomorskie) doszło przez zwarcie instalacji elektrycznej, postanowili i tak wszcząć w tej sprawie śledztwo. Chcą bowiem wyjaśnić, czy do pojawienia się ognia na pewno nie doszło w wyniku zaniedbania lub nieumyślnego działania osób trzecich.","Do pożaru kościoła w Mojuszu doszło tydzień temu. Ogień doszczętnie zniszczył wnętrze świątyni, ocalały jedynie mury. Pożar gasiło 16 zastępów straży pożarnej. Straty wstępnie oszacowano na pół miliona złotych. W zeszły piątek pozostałości kościoła oglądał prokurator i specjalista z zakresu pożarnictwa, którzy wstępnie orzekli, że przyczyną pożaru było zwarcie instalacji elektrycznej. Kościół płonął bardzo szybko. Zostały gołe mury Po pożarze... czytaj dalej » Mimo to kartuscy prokuratorzy zdecydowali o wszczęciu śledztwa w sprawie pożaru. - Jest to standardowa procedura w takich przypadkach. Mamy do czynienia z pożarem, więc musimy potwierdzić, czy nie zaistniał on z powodu czyjegoś zaniedbania, bądź nieumyślnego działania - poinformował Marek Kopczyński, szef Prokuratury Rejonowej w Kartuzach. Prokurator Kopczyński zaznaczył, że w tej chwili ""nie ma przesłanek, mogących wskazywać na działanie osób trzecich, nie możemy tego jednak wykluczyć"". - Ustalamy wszelkie okoliczności. Choć jesteśmy prawie pewni, że do pojawienia się ognia doszło w wyniku zwarcia instalacji elektrycznej, to biegli z zakresu pożarnictwa będą teraz dokładnie badać przyczyny i okoliczności tego zdarzenia - podkreślił Kopczyński. Zdjęcia pożaru otrzymaliśmy na Kontakt 24 od portalu kartuzy.info: Trwa ustalanie przyczyn pożaru Fot. kartuzy.info Pożar gasiło 17 zastępów straży pożarnej Fot. kartuzy.info Gaszenie pożaru trwało ponad 2,5 godziny Fot. kartuzy.info W pożarze ocalały jedynie mury Fot. kartuzy.info Kościół spłonął niemal doszczętnie Fot. kartuzy.info Pożar kościoła w Mojuszu Fot. kartuzy.info Oglądaj Wideo: tvn24 Pożar kościoła w Mojuszu Do pożaru kościoła w Mojuszu doszło w zeszły czwartek:",Pożar gasiło 16 zastępów straży pożarnej,
Ponad 270 tysięcy złotych w pół roku. OKO.press o kolejnej radnej PiS w NBP,"Jedna z byłych szefowych departamentu w Narodowym Banku Polskim, związana wcześniej z Prawem i Sprawiedliwością, miała w ciągu pół roku pracy zarobić ponad 273 tysiące złotych. Wynika z tego, że jej średnie zarobki w tym czasie wynosiły ponad 45 tysięcy złotych miesięcznie - podaje portal OKO.press.","Pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" napisała o dwóch współpracowniczkach prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego - szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik. Ujawniono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej (w przeszłości radnej sejmiku mazowieckiego z ramienia PiS - red.) wynoszą około 65 tysięcy złotych wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i dodatkami. To wzbudziło zainteresowanie medialne i rozpoczęło dyskusję na temat jawności zarobków w Narodowym Banku Polskim. W środę zastępca dyrektora Departamentu Kadr NBP Ewa Raczko poinformowała, że ""żaden z dyrektorów w Narodowym Banku Polskim nie otrzymuje wynagrodzenia w wysokości około 65 tysięcy złotych bądź wyższej"". Dodała, że ""przeciętne wynagrodzenie brutto na stanowisku dyrektora w NBP ustalone w oparciu o PIT wyniosło w 2014 roku 38 098 zł. W 2015 roku - 37 110 zł, w 2016 roku - 37 381 zł, w 2017 roku - 37 069 zł, w 2018 roku - 36 308 zł"". Jednak Martyna Wojciechowska to niejedyny kontrowersyjny przykład kariery osoby wywodzącej się z zaplecza politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Jak ustalił OKO.press, kolejną była Sylwia Matusiak, która w NBP pełniła funkcję szefowej Departamentu Edukacji i Wydawnictw (DEiW). W NBP została zatrudniona na stanowisku kierowniczym 1 lipca 2016 roku, niedługo po tym, jak prezesem banku został Adam Glapiński. Dyrektorką była do 1 października 2017 roku, a potem pracowała trzy miesiące jako doradca w gabinecie prezesa NBP. Jak wskazuje portal, na podstawie jej oświadczenia majątkowego za 2016 rok wynika, że zarobiła wówczas w sumie 336 188 złotych - z czego 273 188 złotych otrzymała za pół roku pracy na stanowisku dyrektorskim w NBP. Oznacza to, że jej średnie zarobki w tym czasie wynosiły 45 531 złotych miesięcznie. Od stycznia do września 2017 roku  - a więc w czasie, kiedy pełniła jeszcze funkcję dyrektora departamentu w NBP - otrzymała łącznie 201 670 złotych netto, czyli średnio 22 408 złotych miesięcznie. Tak wynika z wyliczenia, które przesłała redakcji OKO.press. Sylwia Matusiak nie ujawniła, ile zarobiła przez kolejne trzy miesiące pracy, jako doradczyni prezesa NBP. Jak relacjonuje portal, dla pracowników instytucji kierowanej przez Adama Glapińskiego ""oczywiste było, że Matusiak trafiła do NBP z ""politycznego klucza"". W latach 2003-2005 pracowała w biurze prasowym klubu parlamentarnego PiS. Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, w latach 2008-2010 była wicedyrektorem biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP. Później kierowała także biurem poselskim Jacka Sasina, obecnego szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od października 2013 do września 2014 pełniła funkcję wiceburmistrza podwarszawskich Marek. W 2014 roku, startując z ramienia PiS, została radną powiatu wołomińskiego. Po tym, jak Matusiak przestała być dyrektorem w NBP, od 2 października do 30 grudnia 2017 była doradcą w gabinecie prezesa tej instytucji (podlegała dyrektorce gabinetu – opisywanej przez „Gazetę Wyborczą” Kamili Sukiennik). Na stanowisku dyrektorki Departamentu Edukacji i Wydawnictw NBP zastąpiła ją wówczas Anna Kasprzyszak – była żona obecnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Po zakończeniu pracy w NBP Matusiak od początku 2018 roku objęła funkcję dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu (CIR). Zrezygnowała z mandatu radnej, ponieważ nie można łączyć tej funkcji z funkcją w administracji państwowej. Podobnie jak Martyna Wojciechowska, kiedy składała mandat, Sylwia Matusiak nie przedstawiła wymaganego prawnie oświadczenia majątkowego na koniec sprawowania funkcji radnej – w którym powinna ujawnić, ile zarobiła w 2017 roku w instytucji zarządzanej przez Adama Glapińskiego. OKO.press publikuje odpowiedź, jaką Matusiak przesłała na wcześniejsze pytania portalu o to, dlaczego nie złożyła oświadczenia majątkowego. Jak przytacza portal, było to ""przeoczenie wynikające z braku wiedzy o takim obowiązku oraz natłoku obowiązków związanych z podjęciem nowej pracy (w CIR – przyp. OKO.press). Matusiak miała poinformować dziennikarzy portalu, że ""z opóźnieniem złoży stosowne oświadczenie, gdyż nie ma nic do ukrycia"". Stanowisko szefa CIR Matusiak zajmowała do przełomu lutego i marca 2018 roku. Następnie zaczęła pracę na Giełdzie Papierów Wartościowych. OKO.press przytacza wypowiedź rzecznika prasowego GPW Pawła Lasiuka, który informuje, że ""od kwietnia do czerwca 2018 roku (Matusiak - red.) pełniła funkcję doradcy zarządu GPW, a od lipca 2018 roku jest dyrektorką Działu Komunikacji i Marketingu"". Jak mówi rzecznik GPW, jej wykształcenie i doświadczenie ""są zgodne z zakresem zadań powierzonych przez pracodawcę"". Matusiak informuje również o obecnych zarobkach i podaje kwotę 10 193 zł netto miesięcznie. Dodaje przy tym, że od kiedy pracuje na GPW, nie dostała żadnej dodatkowej premii oraz nagrody. Autor: mjz/adso / Źródło: OKO. Press",,
Trzymali race na Marszu Wolności. Halicki i Neumann stracą immunitet?,"Warszawska policja skieruje do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetów posłom, którzy podczas Marszu Wolności odpalili race - poinformował we wtorek rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji. Chodzi o Andrzeja Halickiego i Sławomira Neumana z PO.","Sylwester Marczak pytany przez PAP, czy stołeczna policja zajmuje się sprawą parlamentarzystów Platformy Obywatelskiej, którzy odpalili race w czasie Marszu Wolności, zorganizowanego 12 maja przez PO, Nowoczesną i KOD odpowiedział: ""Prowadzone są czynności w związku z użyciem rac w czasie zgromadzenia. W powyższej sprawie będziemy kierować do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu dwóch posłów"". O sprawę rzecznika KSP pytała również reporterka TVN24. - Mówimy o zgromadzeniu całości materiału, który możemy znaleźć między innymi w mediach, który możemy znaleźć na różnego rodzaju portalach społecznościowych, ale także informacji związanych z przesłuchaniem chociażby policjantów biorących udział w zabezpieczeniu wspomnianego marszu – wyjaśnił Marczak.

Doprecyzował, że czas na skierowanie wniosku o uchylenie immunitetu przyjdzie pod koniec maja lub na początku czerwca. Dodał, że oprócz wykonywanych przez policję czynności ważna jest opinia marszałka Sejmu. Pytany o parlamentarzystów, stwierdził: ""kiedy będziemy już mieli wszystkie czynności wykonane, w momencie, kiedy będziemy mieli już złożony wniosek, wtedy będziemy się wypowiadać już o konkretach"". Jak podał portal tvp.info, chodzi o posłów Platformy Obywatelskiej Andrzeja Halickiego i Sławomira Neumana, którzy mieli podczas Marszu Wolności występować z odpalonymi racami. Halicki na Twitterze opublikował zdjęcie, na którym on i Sławomir Neumann trzymają zapalone race. - Zrobiłem to świadomie, razem z posłem Neumannem, również, żeby pokazać, że można być normalnym, sympatycznym, zachować warunki bezpieczeństwa, bo przecież nic wokół nie było, spodziewając się, że w przypadku kłopotów będzie chęć ukarania – powiedział TVN24 Halicki.

I zapewnił, że jest gotów poddać się karze. - Na pewno taki mandat zapłacę, żeby udowodnić raz jeszcze: dzisiejsze państwo jest pseudoopresyjne wobec osób, które nie stanowią zagrożenia, na przykład na demonstracjach – kwestia białych róż. I całkowicie pobłażliwe wtedy, kiedy interwencja jest nie tylko potrzebna, ale niezbędna – przekonywał poseł PO. - Chętnie zapłacę ten mandat. Procedura jest taka, że musimy wyrazić zgodę, więc w imieniu swoim i Andrzeja Halickiego deklaruję, że zapłacimy te 100 złotych mandatu - zapewnił Neumann w środę, w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie. - Pojawiła się też wersja, że zapłacimy stówę na Caritas i być może to załatwi sprawę - ironizował polityk PO, nawiązując do kwietniowych ustaleń władz PiS, zgodnie z którymi ministrowie rządu Beaty Szydło mieli na tę właśnie organizację charytatywną mieli wpłacić pieniądze z przyznanych im comiesięcznych nagród. Neumann przypomina policji o uczestnikach Marszu Niepodległości Neumann zapewnił, że obaj z Halickim odpalili race w sposób bezpieczny. - Mieliśmy przygotowaną gaśnicę, wszystko było przygotowane, żeby te patriotyczne biało-czerwone race były bezpieczne dla ludzi - podkreślił. Szef klubu Platformy liczy na to, że policja i szef MSWiA Joachim Brudziński ""z taką samą determinacją i zaangażowaniem"" będą żądać płacenia mandatów przez wszystkich tych, którzy odpalają race na Marszu Niepodległości 11 listopada. Marsz Wolności odbył się 12 maja w Warszawie",,
Miłe rozmowy Napieralskiego z prezydentem,"W świetnych humorach wyszli do dziennikarzy Grzegorz Napieralski i minister Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński po spotkaniu szefa SLD z Lechem Kaczyńskim. - Spotkanie przebiegało w miłej i przyjaznej atmosferze - podkreślał Kamiński. - Cieszę się, że do niego doszło - wtórował mu Napieralski. Czy to znak, że SLD poprze weto prezydenckie ws. ustawy medialnej?","Już na konferencji prasowej poprzedzającej spotkanie w Pałacu Prezydenckim Grzegorz Napieralski zdradził o czym chce rozmawiać z prezydentem. Do Lecha Kaczyńskiego miał przywieźć proponowane przez SLD poprawki do ustaw zdrowotnych oraz ustawy medialnej przygotowanych przez PO. Jak zapowiedział tak zrobił, tyle że po spotkaniu z Lechem Kaczyńskim słowa Napieralskiego nie świadczyły o tym, że w Pałacu ustalono jakieś konkrety. PRZECZYTAJ CO SZEF SLD MÓWIŁ PRZED SPOTKANIEM Zgodni jak nigdy Kamiński i Napieralski wystąpili na wspólnej konferencji. Widać było, że są w bardzo dobrych humorach. W wielu miejscach się ze sobą zgadzali. - Mimo różnic programowych rozmowa przebiegała w przyjaznej atmosferze. Przedstawiłem między innymi pakiet poprawek do ustaw zdrowotnych oraz przekazałem informacje jaka atmosfera panuje na posiedzeniach Komisji Zdrowia, podczas których odrzucane są wszystkie poprawki SLD - relacjonował Napieralski. Wyjątkowo zgodny z liderem SLD był sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński. - Pan przewodniczący umówił się na szersze spotkanie z prezydentem na temat służby zdrowia z udziałem ekspertów. Obie strony czują potrzebę daleko idącej zmiany jeśli chodzi o jej stan w Polsce - podkreślał Kamiński. - Nie może być tak, że Polska będzie krajem, gdzie jakość opieki medycznej będzie uzależniona od grubości portfela - dodawał. Rozmowa o ustawie medialnej Napieralski pytany czy złożył prezydentowi obietnicę podtrzymania w Sejmie jego weta do ""medialnej"", odpowiedział stanowczo: - Nie, niczego takiego prezydentowi nie obiecałem. Napieralski zaznaczył jednak, że bardzo cieszy się z możliwości rozmowy z Lechem Kaczyńskim w cztery oczy na ten temat. I kiedy wszyscy spodziewali się, że Napieralski i Kamiński grzecznie się pożegnają i pójdą w swoje strony, szef SLD wrócił do Pałacu, by dyskutować dalej. Spotkanie potrwało do godziny 23.25, lider SLD opuścił Pałac nie rozmawiając już z dziennikarzami.",Co Napieralski mówił przed pałacową bramą,
"""Bezpłatnie i bezterminowo"". 
Rosyjska baza w Syrii z przywilejami",Rosja i Syria podpisały umowę o wykorzystaniu bazy lotniczej Hmejmim w prowincji Latakia bezterminowo i bezpłatnie – informuje rosyjski portal gazeta.ru. Dokument w tej sprawie został opublikowany na stronie informacji prawnej Rosji. Od jego podpisania upłynęło kilka miesięcy.,"Zgodnie z umową, strona rosyjska może sprowadzać i wysyłać do Syrii lub z Syrii wszystkie rodzaje broni, amunicję, urządzenia i materiały. Syria zwolniła także Rosję z podatków. ""Rosja może także korzystać z immunitetu dyplomatycznego, a odpowiedzialnością za wszystko zostanie obarczony rząd syryjski"" – informuje gazeta.ru. Dokument o rozmieszczeniu rosyjskiej bazy w Syrii został podpisany 26 sierpnia 2015 roku w Damaszku. 30 września zeszłego roku Rosja rozpoczęła operację wojskową przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. W umowie zaznaczono, że ""​​obecność na terytorium Syrii rosyjskiej grupy powietrznej spełnia cele utrzymania pokoju i stabilności w regionie, ma charakter defensywny i nie jest skierowana przeciwko innym państwom"". W dokumencie znalazł się także zapis o ""wspólnych celach w walce z terroryzmem i ekstremizmem"". Dlaczego treść umowy została opublikowana kilka miesięcy później? – Trudno powiedzieć, być może zmieniły się przepisy rosyjskie, które zobowiązują do ujawniania takiej informacji – mówił gazecie.ru były przedstawiciel rosyjskiego Ministerstwa Obrony, generał Jewgienij Burzynski. W sprawie zwolnienia z opłat bazy lotniczej Hmejmim w prowincji Latakia, Burzynski powiedział, że sytuacja ta nie może trwać ""wiecznie"". Jak stwierdził, termin ważności umowy także może ulec zmianie, np. wtedy, kiedy w Damaszku zmienią się władze. - Oczywiście, jeśli w Syrii dojdą do władzy ugrupowania, które nie będą chciały utrzymywać dobrych stosunków z Rosją, zostaniemy poproszeni o opuszczenie kraju. Nie jestem także przekonany, czy potrzebna nam jest baza lotnicza w Syrii. Potrzebujemy punktu techniczno-zaopatrzeniowego dla rosyjskich okrętów, takiego, jak port w Tartus. Utrzymanie bazy byłoby bardzo kosztowne – powiedział pułkownik Burzynski. Umowa może zostać rozwiązana wówczas, kiedy zdecyduje o tym jedna ze stron. W tym przypadku należy w formie pisemnej poinformować partnera. Umowa przestanie obowiązywać po roku od daty otrzymania zawiadomienia. Prezydent Rosji Władimir Putin mówił wcześniej, że wycofanie wojsk rosyjskich z Syrii może zająć dwa dni. Autor: tas\mtom / Źródło: gazeta.ru",,
"Brytyjka zafascynowana Polakami. ""Śpiewam dla tych, którzy nie mieli głosu""","- Śpiewam dla wszystkich Polaków, którzy głosu nie mieli. Którzy zostali wywiezieni na Syberię, którzy byli mordowani. Teraz jest czas, by podzielić się tą historią - tak o swojej twórczości mówi Brytyjka Katy Carr, która nagrała album ""Paszport"" z piosenkami o polskich bohaterach wojennych.","Piosenki opowiadają o tych, którzy walczyli na wojnie i o tych, którzy młodość spędzili w łagrach czy obozach. Jeden z utworów poświęcony jest Kazimierzowi Piechowskiemu, który jako harcerz został zesłany do obozu koncentracyjnego. Uciekł stamtąd w przebraniu SS-mana w samochodzie komendanta obozu Rudolfa Hessa. Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach. ""Bo zasługują na pamięć"" Jest Brytyjką,... czytaj dalej »Gdy piosenkarka usłyszała o bohaterskiej ucieczce Piechowskiego, wiedziała, że musi napisać o tym piosenkę. - Gdy dowiedziałam się, że on wciąż żyje, to nie wyobrażałam sobie, że mogłabym go nie spotkać - powiedziała Carr w rozmowie dla TVN24. - Jak spotkałam po raz pierwszy pana Kazika miałam okazję usłyszeć inne historie z czasów, gdy działał w partyzantce w latach 1942-1945. To dało mi klucz, którym otworzyłam drzwi polskiej historii. To było dla mnie wielką inspiracją - dodaje. Wciąż żywe historie Jak twierdzi artystka, inspiracją są dla niej wszyscy Polacy walczący w czasie wojny o swoją niepodległość. - To były bardzo trudne czasy. Polscy obywatele byli pod okupacją niemiecką i sowiecką. Dla mnie jest to bardzo poruszające. Fascynujące jest też to, ile Polacy mogą zdziałać przez robienie, zdawałoby się, małych rzeczy. To były bardzo trudne czasy. Polscy obywatele byli pod okupacją niemiecką i sowiecką. Dla mnie jest to bardzo poruszające. Fascynujące jest też to, ile Polacy mogą zdziałać przez robienie, zdawałoby się, małych rzeczy. Katy Carr Carr podkreśla, że historie, o których śpiewa, są wciąż żywe, gdyż wciąż może osobiście porozmawiać z ich bohaterami. - To nie jest historia płynąca jedynie z książki. (...) Te osoby są moją największą inspiracją. Część tych historii nie jest znana nie tylko na świecie, ale też w Polsce - przypomniała. - Śpiewam dla wszystkich Polaków, którzy głosu nie mieli. Którzy zostali wywiezieni na Syberię, którzy byli mordowani. Teraz jest czas by podzielić się tą historią. Matka z Bielko-Białej, babcia z gór Piosenkarka ma polskie korzenie. Jej matka jest Polką pochodzącą z Bielsko-Białej, a babcia góralką. W lecie Katy Carr wybrała się na Uniwersytet Jagielloński w Krakowie, gdzie szlifowała swój język. - Polski język jest dla mnie bardzo skomplikowany, a zarazem mądry i inteligentny - wyznała artystka. Na swoim czerwonym ukulele ma przyklejoną polską flagę i krzyż harcerski od Kazimierza Piechowskiego. Premiera płyty ""Paszport"" zaplanowana jest na 11 listopada.",Brytyjka śpiewa o Polakach,
"Dekret Mursiego to ""atak na niezależność sądów"". Egipt protestuje","Sąd Najwyższy Egiptu orzekł, że dekret przyznający prezydentowi Mursiemu nowe uprawnienia to ""bezprecedensowy atak"" na niezależność sądów. Przeciwko dekretowi protestują też zwykli Egipcjanie. Na placu Tahrir w Kairze doszło do masowych protestów i starć z policją.","Sędziowie zwołali nadzwyczajne spotkanie w sprawie dekretów Mursiego i wezwali prezydenta do zmiany dekretu i ""zdystansowania się do wszystkiego, co narusza władzę sądów"". Mursi zwiększa swoje uprawnienia. USA zaniepokojone Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Sędziowie z Aleksandrii zapowiedzieli też strajk w proteście przeciwko dekretowi prezydenta. Wszystkie sądy maja wstrzymać pracę dopóki Mursi nie zmieni swoich rozporządzeń. Zamieszki, 300 osób rannychZ powodu decyzji prezydenta w Egipcie wybuchły zamieszki. Grupy młodych ludzi starły się na placu Tahrir z policją, w kierunku której poleciały kamienie. Policja użyła gazu łzawiącego. Do starć doszło też w innych miastach: Aleksandrii, Port Said i Suezie.W piątek w zamieszkach rannych zostało ponad 300 osób. Zaatakowano też biura Bractwa Muzułmańskiego, partii prezydenta Mursiego. Prezydent próbuje udobruchać tłumy. Mubarak jeszcze raz przed sąd? Po tym jak uporał... czytaj dalej » ""Faszystowski i despotyczny""Dekret Mursiego wywołał także reakcję USA i Unii Europejskiej, które wyraziły zaniepokojenie sytuacją w Egipcie. Krytycy Mursiego nazywają dekret ""faszystowskim i despotycznym"". Wezwali do wielkiego protestu we wtorek . - To historyczny moment, w którym albo dokończymy rewolucję albo porzucimy ją i staniemy się ofiarami grupy, która przedkłada własne interesy nad interes narodowy - powiedział rzecznik liberalnej partii Dustour. Dekret, który został ogłoszony w czwartek, umacnia pozycję prezydenta, wybranego w pierwszych wolnych wyborach w Egipcie po obaleniu Hosniego Mubaraka. Na jego mocy żaden organ, nawet Sąd Najwyższy, nie może unieważnić decyzji szefa państwa do czasu ukończenia prac nad nową konstytucją (co nastąpi najpewniej w połowie lutego). Wszystkie decyzje prezydenta są ostateczne i nie przysługuje od nich apelacja. Dekret nakazuje powtórne przeprowadzenie procesów wysokich urzędników z ery Mubaraka oraz uniemożliwia rozwiązanie zdominowanego przez islamistów Zgromadzenia, które pracuje nad nową konstytucją, i daje mu więcej czasu na zakończenie prac.",,
"Tusk: jeśli rząd wyłamuje się z solidarności, będą konsekwencje","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk oświadczył, że polski rząd wyłamuje się z europejskiej solidarności, nie przyjmując uchodźców w ramach programu relokacji. Dodał, że jest w stanie zrozumieć argumenty polskiego rządu, ale będzie wiązało się to z konsekwencjami. - Takie są zasady w Europie - zaznaczył.","- Najważniejsze, abyśmy rozstrzygnęli, także w Polsce, co jest naszym priorytetem. Czy chcemy wspólnie z Europą rozwiązywać problemy związane z migracją, a więc chronić granice, ale także pomagać tym państwom, które mają zbyt dużo uchodźców, czy też, jak to dzisiaj rząd polski proponuje, twardo wyłamywać się z europejskiej solidarności i nie przyjmować uchodźców. Oba podejścia mają swoje uzasadnienie, swoje argumenty, ale też koszty - powiedział Tusk.

- Jeśli polski rząd będzie zdecydowany, właściwie jako jeden z dwóch, trzech w Europie, nie uczestniczyć w tym solidarnym podziale obowiązków w sprawie uchodźców - to ma do tego, może nie prawo, bo mówimy tu o prawie europejskim, ale pewne argumenty, i jestem w stanie je zrozumieć - będzie się to wiązało nieuchronnie z pewnymi konsekwencjami. Takie są zasady w Europie - zaznaczył.

Pytany, jakie jest w tej sprawie zdanie PO, odpowiedział, że nie jest upoważniony do wypowiadania się w imieniu jakiejkolwiek partii politycznej. Komisja Europejska zagroziła we wtorek rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa UE, jeśli Polska, Węgry i Austria do czerwca nie przystąpią do relokacji uchodźców. KE przypomniała, że te trzy kraje nie relokowały dotychczas ani jednej osoby.

""Mimo że większość państw członkowskich regularnie składa nowe zobowiązania i prowadzi relokację, Węgry, Polska i Austria jako jedyne nie dokonały relokacji ani jednej osoby. Stanowi to naruszenie ich zobowiązań prawnych, zobowiązań podjętych wobec Grecji i Włoch oraz zasady sprawiedliwego podziału odpowiedzialności"" - podała we wtorek Komisja Europejska.

Komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos powiedział na konferencji prasowej, że wezwał Polskę i Węgry, ""które nie relokowały ani jednej osoby, żeby natychmiast rozpoczęły te działania"". - Po skontaktowaniu się austriackim ministrem spraw wewnętrznych z zadowoleniem przyjąłem oświadczenie, że Austria rozpocznie relokować (uchodźców) z Włoch - dodał.

Komisja wezwała Węgry, Polskę i Austrię do niezwłocznego rozpoczęcia relokacji. Awramopulos zagroził, że jeśli kraje te nie rozpoczną jej do czerwca, ""Komisja Europejska nie zawaha się użyć swoich prerogatyw wynikających z traktatów i rozpocząć procedury o naruszenie prawa UE"". Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
"""Tusk jak Putin"", ""sorry, to tylko zima"", ""nie powinien reagować""","- Zachował się jak Putin - że on tu zadzwoni do wszystkich, poruszy, jak trzeba to nawet wyśle na Syberię i zrobi porządek - tak o interwencji premiera w związku z trudną sytuacją na Lubelszczyźnie mówił w ""Kawie na ławę"" Zbigniew Girzyński z PiS. Z kolei zdaniem Marka Sawickiego, premier w ogóle nie powinien reagować na problemy. To nie jest sprawa pana premiera ani wojewody - powiedział.",,"Goście ""Kawy na ławę"" rozmawiali o interwencji premiera na Lubelszczyźnie",
Ukraina zamierza zerwać traktat o przyjaźni z Rosją,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko polecił we wtorek resortowi spraw zagranicznych swego kraju przygotowanie dokumentów, aby wypowiedzieć zawarty w 1997 roku traktat o przyjaźni z Federacją Rosyjską.","- Jesteśmy dziś wystarczająco przygotowani do kolejnego kroku: wstrzymania działania traktatu o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Ukrainą a Federacją Rosyjską, który z winy Moskwy już dawno stał się anachroniczny – oświadczył Poroszenko na naradzie z ukraińskimi ambasadorami. - Już w najbliższym czasie oczekuję od Ministerstwa Spraw Zagranicznych na komplet dokumentów, koniecznych do rozpoczęcia realizacji tego procesu – powiedział prezydent Ukrainy. Traktat o przyjaźni między Ukrainą a Federacją Rosyjską został podpisany w 1997 roku, a wszedł w życie 1 kwietnia 1999 roku. Zawarty został na 10 lat. Jego działanie przedłuża się automatycznie na kolejne 10-letnie okresy, jeżeli żadna ze stron nie wyrazi woli rozwiązania umowy co najmniej na sześć miesięcy przed upływem kolejnego dziesięcioletniego okresu. Traktat zawiera zasadę partnerstwa strategicznego, uznanie nienaruszalności istniejących granic, poszanowanie integralności terytorialnej i wzajemne zobowiązanie do niewykorzystywania swojego terytorium kosztem bezpieczeństwa drugiej strony. Tymczasem wcześniej we wtorek sekretarz wykonawczy WNP Siergiej Lebiediew poinformował, że Ukraina zamknęła swoje przedstawicielstwo we Wspólnocie Niepodległych Państw. Prezydent Poroszenko podpisał dekret o odwołaniu przedstawicieli Ukrainy z WNP w maju. - Z ubolewaniem konstatujemy, że w sierpniu zostało zamknięte przedstawicielstwo Ukrainy w organach statutowych WNP – powiedział Lebiediew, cytowany przez agencję Interfax-Zapad. Dodał jednocześnie, że WNP utrzymuje kontakty z Kijowem przez ambasadę ukraińską na Białorusi. Poinformował też, że Ukraina formalnie nie opuściła jeszcze tej organizacji. - Ukraina nie wyszła ze składu Wspólnoty i faktycznie pozostaje jej uczestniczką, dlatego przesyłamy jej wszystkie dokumenty i zaproszenia (do udziału w pracach WNP – red.) – powiedział Lebiediew. Jak wyjaśnił, Ukrainie przekazano zaproszenie na posiedzenie rady szefów rządów WNP w listopadzie w Astanie. Informując w maju o odwołaniu przedstawicieli jego kraju z organów Wspólnoty Niepodległych Państw, Poroszenko mówił, że Ukraina uważa swą obecność w tym ciele za zbędną. - Nie mamy tam nic do roboty, gdyż idziemy w kierunku Europy. Nasza przyszłość jest w Europie – oświadczył wówczas. Ukraina była jednym z założycieli WNP i sygnatariuszką aktu jej powołania, podpisanego w 1991 roku wraz z Federacją Rosyjską i Białorusią. Władze w Kijowie nie podpisały jednak statutu Wspólnoty w 1993 roku. W 2014 roku, w wyniku agresji Rosji, Ukraina ograniczyła działalność w WNP do minimum. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Neumann: nie będziemy nic zakłamywać, ale też nie będziemy wyolbrzymiać","- Interes Polski jest ponad partyjne gry. Premier zadeklarowała, że będzie uczestniczyć w debacie o Polsce w Strasburgu - powiedział Sławomir Neumann, szef klubu parlamentarnego PO po spotkaniu liderów opozycji z premier Szydło. Zdaniem Neumanna było to spotkanie konstruktywne.","W kancelarii odbyło się spotkanie Beaty Szydło z szefami klubów parlamentarnych. Było poświęcone sytuacji międzynarodowej oraz polskiej polityce zagranicznej, zwłaszcza w kontekście ostatnich krytycznych wypowiedzi pod adresem Polski ze strony niemieckich i unijnych polityków. - Interes Polski jest ponad partyjne gry. Premier zadeklarowała, że będzie uczestniczyć w debacie o Polsce w Strasburgu - stwierdził Neumann. Dodał, że opozycja i rząd różnią się w ocenie przyczyn debaty w Europie. - Premier i rząd twierdzą, że przyczyną są demonstracje uliczne i debata publiczna - powiedział i dodał, że w jego ocenie to działania większości parlamentarnej związane z TK, z mediami, są przyczyną niepokoju w Europie. Neumann zaznaczył, że sprawy polskie chcą załatwiać głównie w Polsce i że jest to wspólne stanowisko rządu i opozycji. - Zadeklarowaliśmy, że nasi posłowie będą przysłuchiwać się debacie i pomagać w pokazywaniu prawdziwych informacji z Polski - stwierdził. - Nie będziemy nic zakłamywać, ale też nie będziemy wyolbrzymiać - powiedział. Opozycja zaproponowała na spotkaniu, aby przed wyjazdem premier do Strasburga odbyła się debata parlamentarna na ten temat. Zdaniem polityków PO spotkanie z premier było konstruktywne. - Przede wszystkim rozmawialiśmy o proporcjach, uważamy, że wypowiedzi niektórych niemieckich polityków są wyolbrzymione - dodał poseł PO Rafał Trzaskowski. Stwierdził, że nie ma zgody ze strony opozycji na słowa o ""demokracji putinowskiej"" czy ""braku demokracji"" w Polsce. - To nie znaczy, że będziemy mówili, że nie ma powodów do niepokoju - zaznaczył. 

- Zależy nam, aby o Polsce w Europie mówiono dobrze - powiedział Trzaskowski. - Rząd musi wziąć odpowiedzialność za to co robi, jeśli pojawiają się zarzuty, że Polska nie jest państwem niepraworządnym, to twierdzimy że jest za wcześnie na takie konstatacje - dodał. Stwierdził też, że jeśli pojawią się pytania dotyczące tego, czy istnieją obawy dotyczące np. wolności mediów w Polsce, to nie będą ukrywać, że tak. Spotkanie skomentował też lider Nowoczesnej, Ryszard Petru. - Zwróciłem uwagę, że zostało popełnionych kilka błędów, np. zbyt szybkie procedowanie. Byliśmy w sali, w której były tylko polskie flagi, a wcześniej były polskie i unijne. Zwróciłem uwagę na to, że niepotrzebne było zdjęcie tych unijnych flag, bo to sugeruje, że Polska jest dalej od Europy niż była wcześniej - stwierdził. Dodał, że jego zdaniem ""niepotrzebny był list ministra Ziobry, zbyt daleko idący"" ale też nie podobała mu się wypowiedź Martina Schulza. - Normalna rozmowa ludzi, którzy zatroskani są sytuacją międzynarodową dotyczącą Polski i stosunkiem zewnętrznych mediów oraz niektórych oficjeli co do sytuacji demokracji w Polsce - powiedział po spotkaniu Marek Jakubiak, reprezentant ugrupowania Kukiz'15. Zdaniem Jakubiaka było widać, że premier jest ""zatroskana sytuacją, bardzo zmęczona"". - Wszystkie kluby postanowiły wspierać ją w tym dziele tego odczarowywania Polski. Myślę, że to konstruktywne spotkanie doprowadziło do tego, że wszyscy wyszli zadowoleni - dodał. - Zaproponowałem, żeby takie spotkania nie odbywały się tylko w momentach trudnych ad hoc, ale były też spotkaniami cyklicznymi przynajmniej raz na kwartał - stwierdził lider PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24","Petru: zwróciłem uwagę, że zostało popełnionych kilka błędów-@@@-Jakubiak: normalna rozmowa ludzi, którzy zatroskani są sytuacją międzynarodową dotyczącą Polski-@@@-Kosiniak-Kamysz: spotkania powinny być częstsze",
"Klub z Kosowa zaproponuje azyl Suarezowi. ""Oferta już przygotowana""","Szalony pomysł malutkiego klubu z Kosowa. FK Hajvalia chce na cztery miesiące przygarnąć do siebie Luisa Suareza, który za swój wybryk na mundialu przez najbliższy czas musi odpoczywać od piłki. - Jako, że nie jesteśmy jeszcze częścią FIFA, myślę, że Suarez mógłby u nas grać - powiedział dyrektor klubu, Xhavit Pacolli.","""Straciłem równowagę"". Tak Suarez tłumaczył się z ataku na Chielliniego ""Straciłem... czytaj dalej »Dziewięć meczów zawieszenia w reprezentacji i zakaz jakiejkolwiek aktywności piłkarskiej na okres czterech miesięcy - to część kary nałożonej na Luisa Suareza przez FIFA za ugryzienie w meczu z Włochami Giorgio Chielliniego.Decyzja światowej federacji sprawia, że zawodnika Liverpoolu zabraknie na boiskach Premier League w pierwszych dziewięciu kolejkach sezonu. Niewykluczone jednak, że supersnajper Urusów będzie mógł w tym czasie kopać piłkę w meczach o stawkę. Gdzie? W Kosowie, konkretnie w barwach Hajvalii - zespole tamtejszej ligi, który chce zaproponować Urugwajczykowi krótkoterminowy kontrakt na czas trwania jego dyskwalifikacji.Oferowane przez nich pieniądze nie są gigantyczne. Przy zarobkach Suareza w angielskim klubie (230 tysięcy funtów tygodniowo), kwota 1200 funtów brzmi wręcz komicznie. Ale, to jedyne możliwe wyjście z sytuacji, bo Kosowo nie jest jeszcze pełnoprawnym członkiem FIFA i kara Urugwajczyka na Bałkanach, by nie obowiązywała. - Jako, że nie jesteśmy jeszcze częścią FIFA, myślę, że Suarez mógłby u nas grać. Mamy już nawet przygotowaną ofertę, którą przedstawimy Liverpoolowi. Proponowana przez nas kwota jest najwyższa na jaką nas obecnie stać. To może wydawać się śmieszne, ale to wszystko, co możemy zrobić - powiedział dyrektor Hajvalii, Xhavit Pacolli, który dodał, że dodatkowo klub zapłaci The Reds 25 tysięcy funtów.Ostatni sezon ligowy Hajvalia zakończyła na szóstym miejscu. Jego właścicielem jest słynny na Bałkanach piosenkarz ludowy, znany w rejonie pod pseudonimem Meda.",,
Saakaszwili rozpoczął głodówkę. Poroszenko: jest finansowany przez państwo agresora,"Zatrzymany w piątek w Kijowie były prezydent Gruzji i lider ukraińskiej opozycyjnej partii Ruch Nowych Sił Micheil Saakaszwili ogłosił głodówkę i wezwał, by wspólnota międzynarodowa uważnie obserwowała, co dzieje się na Ukrainie oraz jakim represjom jest on poddawany.","""Zostałem aresztowany przez bandycką władzę pod kłamliwymi zarzutami. W ten sposób chcą nas zastraszyć. Nie bójcie się niczego i wychodźcie w niedzielę na pokojową akcję na rzecz impeachmentu (prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki). Razem obronimy Ukrainę przed korupcją i swawolą"" - napisał Saakaszwili w liście, przekazanym mediom przez swych adwokatów. Jeden z obrońców Saakaszwilego Rusłan Czornołucki oświadczył, że jego klient ogłosił protest głodowy. - Powiedział, że zaczyna bezterminową głodówkę i że nie zgadza się na przymusowe dokarmianie. Jeśli zostanie aresztowany na 60 dni, głodówka będzie kontynuowana - powiedział. Prezydent Poroszenko, który przebywa z wizytą na Litwie, oświadczył, że zatrzymanie Saakaszwilego nie jest związane z jego działalnością polityczną. - Sytuacja wokół Saakaszwilego nie jest warta międzynarodowej uwagi. Jest konkretne przestępstwo i powinniśmy zapewnić przejrzystość śledztwa w jego sprawie. Jeśli ktoś finansowany jest przez państwo agresora czy jego służby specjalne lub oligarchów w celu naruszania spokoju społecznego i stabilności w państwie, to powinien za to odpowiedzieć – wskazał Poroszenko. Saakaszwili został zatrzymany w piątek wieczorem i przewieziony do zarządu Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) w Kijowie. Oczekuje się, że w ciągu 72 godzin sąd zdecyduje o środku zapobiegawczym wobec polityka. Wcześniej prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko poinformował na Facebooku, że Saakaszwili został zatrzymany pod zarzutem ""podjęcia próby zamachu stanu wspieranego przez Rosję"". ""Saakaszwili został umieszczony w prowizorycznym ośrodku zatrzymań. Mamy zamiar go przesłuchać i ewentualnie wystąpić do organów wymiaru sprawiedliwości o wypuszczenie go za kaucją"" - napisał Łucenko. Przed budynkiem w centrum Kijowa, w którym znajduje się Saakaszwili, zgromadzili się jego zwolennicy, którzy wykrzykiwali: ""Hańba!"" i ""Kijowie, powstań!"". W pobliżu znajdują się liczne oddziały policji w pełnym rynsztunku bojowym. Ukraińskie władze podejrzewają, że prowadzone przez Saakaszwilego manifestacje antyrządowe są finansowane przez otoczenie obalonego w 2014 roku prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Były prezydent Gruzji twierdzi, że zarzuty te są sfabrykowane. Saakaszwili stał na czele Rewolucji Róż w 2003 roku w Gruzji, która obaliła poprzedni rząd tego kraju. Przez dekadę był prezydentem Gruzji, ale później jego polityczna gwiazda przygasła. Gdy po zmianie władzy groziło mu aresztowanie, wyjechał z kraju i udał się na Ukrainę. W 2015 roku Saakaszwili otrzymał od prezydenta Poroszenki obywatelstwo i został mianowany gubernatorem obwodu odeskiego na południu kraju. W 2016 roku polityk oskarżył Poroszenkę o popieranie klanów korupcyjnych i ustąpił ze stanowiska. Gdy w lipcu Poroszenko pozbawił go obywatelstwa, Saakaszwili założył partię Ruch Nowych Sił, wraz z którą domaga się ustąpienia prezydenta Ukrainy. Wcześniej Saakaszwili został pozbawiony obywatelstwa Gruzji, która żąda jego ekstradycji pod zarzutem nadużycia władzy w okresie, gdy sprawował urząd prezydenta tego kraju. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Komisja rozliczy Sarkozyego z makijażu...,"Zdaniem komisji do spraw finansowania kampanii wyborczych, prezydent Francji wydał za dużo pieniędzy na usługi wizażysty. Natomiast jego rywalka w wyścigu o fotel głowy państwa - Ségolene Royal - zbytnio szastała u fryzjera.","W komunikacie komisji wyliczono, że wydatki Nicolasa Sarkozyego na przygotowania przed wystąpieniami w telewizji wyniosły podczas całej kampanii prawie 35 tysięcy euro. Komisja stwierdziła, że było to za dużo i sztab Sarkozy'ego otrzyma zwrot tylko 1/3 tej sumy. Nicolas Sarkozy wydał też za dużo na posiłki podawane w siedzibie swego sztabu. Ségolene Royal również nad wyraz dbała o wygląd (TVN24) Jego przeciwniczka z II rundy wyborów - Ségolene Royal - wydała w tym samym czasie ponad 50 tysięcy euro łącznie na makijaż i na fryzjera. Komisja uznała, że i ta kwota jest za wysoka i zwróci jej tylko około 17 tysięcy euro. Komisja stwierdziła również, że nieuzasadnione było wydanie przez panią Royal ponad 50 tysięcy euro na aparaturę do wykrywania podsłuchów w siedzibie jej sztabu wyborczego. Państwo francuskie zwraca znaczną część wydatków na kampanie wyborcze. Warunek jest jeden: muszą zostać uznane za niezbędne i uzasadnione...",Nicolas Sarkozy nie szczędził grosza na poprawę swego wizerunku,
"""Rozumiemy się lepiej, ale nadal są punkty sporne"".  Iran i grupa 5+1 wrócą do stołu","Zdjęcia satelitarne potwierdziły, że w dużej bazie wojskowej w pobliżu stolicy Iranu doszło do potężnej eksplozji. Irańczycy prowadzą tam badania nad materiałami wybuchowymi, rakietami i być może nad elementami broni jądrowej. Z orbity widać, że zniknęło kilka budynków, a inne są uszkodzone. Irańczycy twierdzą, że doszło do pożaru.","Pierwsze informacje na temat incydentu w Parczin podały w niedzielę wieczorem irańskie media opozycyjne. Eksplozja miała być tak silna, że wybiła szyby w oknach w promieniu 15 km. Dzień później oficjalnie poinformowano o ""pożarze w fabryce materiałów wybuchowych na wschodnich obrzeżach Teheranu"". Miało w nim zginąć dwóch pracowników. ""Rozumiemy się lepiej, ale nadal są punkty sporne"". Iran i grupa 5+1 wrócą do stołu Trudne negocjacje... czytaj dalej »Zakłady w Parczin są otoczone aurą tajemnicy. Formalnie służą do produkcji ładunków wybuchowych i amunicji. Według Izraelczyków są tam jednak prowadzone prace na potrzeby wojskowego programu jądrowego, a dokładniej opracowywane są i testowane skomplikowane klasyczne ładunki wybuchowe inicjujące eksplozję bomb jądrowych. Irańczycy nie pomagają rozwiać podejrzeń, bowiem konsekwentnie odmawiają inspektorom międzynarodowym dostępu do wskazanej przez Izrael części zakładów.W związku z utrzymywaną przez irańskie władze tajemnicą na temat Parczin jedynym źródłem informacji na temat niedzielnego wybuchu mogą być satelity. Waszyngtoński Instytut Nauki i Bezpieczeństwa Międzynarodowego (ISIS) kupił zdjęcia zakładów od firmy Airbus. Satelita wykonał je kilka dni po incydencie. Analitycy od razu zaznaczają, że do incydentu doszło w innej części zakładów, niż ta, w której mają być prowadzone prace nad elementami broni jądrowej.Na ujęciach z orbity widać, że na pewno było to coś więcej niż zwykły pożar. Z powierzchni ziemi całkowicie zniknęły dwa spore budynki, a jeden stojący pomiędzy nimi został ""poważnie uszkodzony"". Kilka innych również nosi ślady zniszczeń. Zagadką jest to, jak wybuch w jednym z budynków mógł tylko uszkodzić stojący obok i zarazem zniszczyć kolejny schowany za nim. Być może eksplozje były dwie, lub szczątki z jednej wywołały poważny pożar.Jak zaznacza w swojej analizie zdjęć firma Jane's, wiele uszkodzonych budynków nosi ślady po mniejszych wewnętrznych eksplozjach. Mogły one zostać wywołane siłą pierwotnego wybuchu, lub pożarami spowodowanym przez szczątki. Co ciekawe, budynki w tej części zakładów nie są od siebie oddzielone wałami ziemnymi, które są często stosowane w miejscach, gdzie obchodzi się z ładunkami wybuchowymi. Irańczycy mogli zaniedbać takie zabezpieczenia, albo akurat w tej części zakładów na co dzień się z nimi nie pracuje i wybuch spowodowało co innego. ""Incydent VELA"". Tajny izraelski test jądrowy czy awaria satelity? 35 lat temu... czytaj dalej »Wszelkie informacje o niejasnych incydentach w irańskich bazach wojskowych, zwłaszcza tych powiązanych z programem jądrowym, rodzą domysły na temat potencjalnego zaangażowania izraelskiego wywiadu. Jest możliwe, że Mossad już od wielu lat prowadzi kampanię sabotażu wymierzoną w działania Irańczyków. Domysły potwierdzają sami przedstawiciele władz Iranu, wielokrotnie zarzucający ""syjonistom"" działania terrorystyczne. Izrael od takich zarzutów się odżegnuje.Przy pomocy szczątkowej irańskiej opozycji antysystemowej Izraelczycy mieli przeprowadzić między innymi wiele zamachów na naukowców pracujących na potrzeby programu jądrowego. Wszystkie przebiegły podobnie: niezidentyfikowani napastnicy na motorach albo ostrzeliwali samochód, albo wysadzali go przy pomocy małych min magnetycznych. W latach 2010-2012 zginęło w ten sposób sześciu prominentnych fizyków jądrowych i specjalistów od elektroniki.Dodatkowo jesienią 2011 roku w zakładach Parczin doszło do innego silnego wybuchu. Słup dymu był wówczas widziany z odległego o ponad 30 km centrum Teheranu. Władze przyznały po pewnym czasie, że zginęło wówczas kilkanaście osób, w tym wielu wysokich rangą wojskowych. Śmierć poniósł między innymi generał Hassan Moqaddam, jeden z najważniejszych oficerów prowadzących program produkcji rakiet balistycznych. Irańskie władze utrzymują, że do tragedii doszło przypadkiem podczas manipulowania przy jednej z testowanych rakiet. Nie ustają jednak spekulacje, że był to zamach przeprowadzony przez agentów Mossadu.",,
"Czechy, Węgry i Słowacja 
też walczą z wodą","Tysiące ludzi bez prądu, zniszczone drogi, ewakuowany szpital – woda w Czechach nie daje za wygraną. Wszystko wskazuje na to, że lepiej nie będzie: poziom wody w rzekach na północnym-wschodzie kraju w dalszym ciągu się podnosi. Trudna sytuacja jest też na Węgrzech i na Słowacji.","Blisko 10 tys. Ludzi jest pozbawionych prądu. Jak informuje portal volny.cz, w 20 miejscowościach w dorzeczu Olzy, Odry, Beczwy i Ostrawicy ogłoszono stan zagrożenia. Trzeci stopień zagrożenia obowiązuje na 12 rzekach w województwie morawsko-śląskim. Węgry: tysiące ludzi uciekają przed wodą Ponad 2 tys. osób... czytaj dalej » Zbiorniki zaczynają przeciekać Swoje zadanie przestały spełniać mniejsze zbiorniki retencyjne, te większe mają jeszcze rezerwę. - Zbiorniki Oleszna i Terliczek są już pełne i woda się przelewa. Kolejne się zapełniają - wyjaśnił rzecznik przedsiębiorstwa gospodarki wodnej Povodi Odry, Czestmir Vlczek. Odcięci od świata Najgorsza sytuacja panuje w rejonie Karwiny i Vsetina. Karwina jest właściwie odcięta od świata, w poniedziałek trzeba było zamknąć główny most na trasie do Ostrawy. W Czeskim Cieszynie Olza wystąpiła z brzegów, poziom wody jest wyższy niż w 1970 roku, gdy rzeka zmyła most. Część miasta zamknięto dla ruchu. W Bohuminie poziom wód jest najwyższy od pół wieku. Pogarszająca się sytuacja zmusiła miejscowe władze do ewakuacji 90 pacjentów ze szpitala. Wiele ulic zalanych jest w Ostrawie, tutaj zorganizowano już centrum ewakuacyjne. Do ewakuacji przygotowują się kolejne miasta. Trudny dojazd Przy takiej sytuacji, nie ma mowy o podróżowaniu bez problemów. Zalanych jest dziesiątki dróg, w tym droga do przejścia Gołkowice na granicy z Polską. Ulewy i wichury zakłócają też transport kolejowy w województwach morawsko-śląskim, zlińskim i ołomunieckim. Wstrzymano ruch na trzech odcinkach w rejonie Ostrawy i miasta Frydek-Mistek, na niektórych trasach udało się wznowić kursowanie pociągów regionalnych, na innych uruchomiono zastępczy transport autobusowy. Symbol czeskiej powodzi z 1997 r. w 90 proc. zalany Czeskie Troubky -... czytaj dalej » Bez prądu Powalone drzewa to problem nie tylko dla kolei. To w dużej mierze z ich powodu, w niektórych regionach nie ma prądu. Energetycy ogłosili stan klęski żywiołowej w całym województwie morawsko-śląskim i w rejonie Vsetina. W Ostrawie w dziesiątkach domów nie ma ogrzewania - informują czeskie media. Saperzy do walki z wodą Niestety meteorologowie przewidują dalsze podnoszenie się poziomu wód w rzekach na wschodnich Morawach i na Śląsku. Powodziom ma towarzyszyć silny wiatr. Po poniedziałkowym posiedzeniu rządu minister obrony Martin Bartak zapowiedział, że w rejon powodzi zostanie skierowanych 800 żołnierzy, w tym saperzy. W niektórych rejonach zagrożone są bowiem mosty, saperzy będą przygotowywać budowy prowizorycznych przepraw. W wyniku powodzi w Czechach zginęła jedna osoba – 69-letnia kobieta. Rzeki wylewają Dramatyczna sytuacja panuje na Węgrzech, gdzie wylały rzeki Hornad, Bodgrog i Sajo. Zalanych jest 75 tysięcy hektarów pól uprawnych, podtopionych setki gospodarstw, bez prądu pozostaje kilka tysięcy domów. Najwyższy stopień zagrożenia obowiązuje na 770 kilometrach rzek. Wojsko ewakuowało amfibiami już ponad 3 tysiące osób. Powódź przez pył i Jolantę Nietypowe w maju... czytaj dalej » Wody rzeki Sajo wdarły się do historycznego centrum miasta Diosgyor, na północnym wschodzie Węgier. Na ulicach Miszkolca jest już pół metra wody. I tutaj z powodu zalanych torów nie kursuje kilkadziesiąt pociągów. Przerwane zostało połączenie kolejowe między Budapesztem i Miszkolcem. Ruch pociągów w zachodniej i północnej części kraju w kierunku Rajki, Szombathely jest zakłócony. Nie kursują pociągi w okolicach Balatonu. Ponad 50 odcinków dróg drugiej i trzeciej kategorii znajduje się pod wodą. Bilans otwarty na Słowacji Niestety, ofiary zaczęli liczyć nasi drudzy południowi sąsiedzi – Słowacy. Jak poinformowała agencja CTK, w wyniku powodzi, która nawiedziła głównie wschód i południe kraju zginął 62-letni mężczyzna. Mimo że na skutek zmniejszenia się opadów, wody w wielu regionach nie przybywa, wezbrane rzeki wciąż niepokoją ludzi, zwłaszcza na południowym wschodzie Słowacji. Wody przerwały tamę na rzece Ondawie w odległości kilku kilometrów od miasta Trzebiszów - poinformowała przedstawicielka komisji powodziowej w Koszycach Maria Michalcova. W poniedziałek naporu wody nie wytrzymała tama na rzece Hornad w pobliżu Koszyc. Woda zalała główną drogę z Koszyc na Węgry. Lepsza sytuacja jest natomiast w północno-wschodniej części kraju, gdzie ustały opady i poziom rzek zaczął się obniżać.",,
Minuta po minucie: jak ratowali ludzi w Kamieniu,"""Do jednego ze strażaków podbiega agresywny mężczyzna. Atakuje go chwytając za szyję i krzyczy żeby ratował znajdującą się w środku córkę"" - to fragment raportu straży pożarnej z akcji w Kamieniu Pomorskim. Gdyby strażacy znaleźli się na miejscu w czasie pierwszych 10 min. pożaru, ""wszystko mogłoby się skończyć inaczej"" - ocenił w TVN24 gen. Janusz Skulich.","Zastępca Komendanta Głównego Państwowej Straży Pożarnej gen. Janusz Skulich przyznał w ""Poranku"" TVN24, że strażacy w Kamieniu Pomorskim byli i nadal są w niezwykle trudnej sytuacji. - W akcji w czasie kilku minut trzeba zadecydować o tym kogo ratujemy - mówił generał i dodał, że w przypadku takiej tragedii presja na strażakach ciąży długo po ugaszeniu pożaru. Dlatego także oni znajdują się teraz pod opieką psychologów. Gen. Skulich mówił też, że tej tragedii można było zapobiec. - Gdyby strażacy byli na miejscu pożaru w czasie pierwszych 10 min. jego trwania, to wszystko mogłoby się skończyć inaczej - uważa generał. Zaznacza, że ustalenie przyczyn pożaru nie będzie to łatwe. - Budynek jest bardzo zniszczony. Pracują nad tym najlepsi ludzie. Na razie wiemy, że pożar wybuchł w północnym skrzydle budynku, w jego środkowej części - poinformował gen. Skulich. Przeczytaj raport Strażacy napisali już raport dokumentujący akcję w Kamieniu Pomorskim. Nie pozostawia on złudzeń: mieszkańcy budynku socjalnego w Kamieniu Pomorskim żyli na tykającej bombie. ""Budynek jest zrobiony z materiałów wysoce palnych. Jego zewnętrzne ściany na I i II piętrze zrobione są z min. z: płyt pilśniowych, płyt styropianowych i płyt zawierających azbest. Pokrywają je tapety. Ścianki działowe oraz ścianki stanowiące obudowę poziomych dróg ewakuacyjnych oraz centralnie położonej klatki schodowej wykonano na stelażu z drewna, obłożonego obustronnie wspomnianymi powyżej płytami azbestowo – paździerzowymi"". 00:32 - zgłoszenie Kobieta: (w tle) Mariusz zapal mi na chwilę coś (w tle głosy dzieci) pali się, pali się dom. Proszę pani tak szybko prosimy straż radiowóz na hotel, na Naftę, palimy się wszędzie mamy prąd pełno dymu (do kogoś) otwórz okno... Faza I Szkic akcji ratunkowej nr 1 Straż dociera na miejsce po dwóch minutach. ""Na teren akcji przybywają dwa zastępy strażaków"" - zaczyna się opis działań. Pierwszy to samochód lekki ratownictwa technicznego (SLRt). Wjeżdża na teren posesji bramą od strony północnej. Strażacy widzą budynek, który ogarnia ogień. ""Z niektórych okien wydobywają się już płomienie. Słychać krzyki ludzi z okien od strony wschodniej"". Strażacy zakładają aparaty oddechowe i rozwijają linię szybkiego natarcia (rodzaj armatki wodnej używanej w pierwszych fazach gaszenia pożarów - red.). W tym samym czasie dojeżdża kolejny samochód ratowniczo-gaśniczy. Po przyjeździe dowódca tego wozu widzi wydostający się z okien budynku ogień oraz słyszy wołania o pomoc ludzi znajdujących się w oknach budynku. Jeszcze w trakcie dojazdu dwóch strażaków (Gajda i Dziągwa) zakłada aparaty oddechowe. Raport jest druzgocący - W tym budynku... czytaj dalej » Dowódca zmiany widząc skalę pożaru wzywa dodatkowe siły i środki służb ratowniczych. Strażacy podejmują decyzję o ratowaniu w pierwszej kolejności przytomnych poszkodowanych, czekających na ewakuację w oknach (co najmniej w 7 miejscach) oraz skierowaniu wszystkich strażaków do ratowania ludzi przy wykorzystaniu posiadanego sprzętu. ""Dowódca zmiany poleca rozstawić drabinę D10W (ciężka drabina do ewakuacji ludzi, do jej rozłożenia potrzeba 4 osób - red.) od strony wschodniej, gdzie znajduje się największa ilość osób wzywających pomocy – szkic nr 1"". ZOBACZ WSZYSTKIE SZKICE AKCJI RATUNKOWEJ Faza II Następuje ewakuacja lu Szkic akcji ratunkowej nr 2 d ""Wyrzucali dzieci z okien. Potem skakali dorośli"" 21 ciał znaleźli... czytaj dalej »zi za pomocą drabiny. ""Przemieszczając drabinę, strażacy widzą po drodze leżącego mężczyznę, który prawdopodobnie skoczył z III kondygnacji"". Po stwierdzeniu, że ten człowiek żyje pozostawiają go i przystępują do ratowania innych ludzi z zagrożonych kondygnacji. Równocześnie od strony północno-wschodniej, strażak Dziągwa pomaga w ewakuacji mężczyzny z daszku na II kondygnacji oraz łapie wyrzucone z okna przez matkę dziecko (z II kondygnacji). Następnie krzykiem nakłania wiszącą już w oknie kobietę do skoku na piasek. Tym samym umożliwia ewakuację tym oknem przez następne osoby, ""które wyskakują samodzielnie i są odbierane przez osoby postronne"". Strażacy muszą działać bardzo szybko. Płonie już prawie cały budynek. Stawiają drabinę do II kondygnacji i ewakuują 5 osobową rodzinę (dwie osoby dorosłe oraz troje dzieci) z okien II kondygnacji. Umieszczają ich w bezpiecznym mi Komendant straży: takiego pożaru jeszcze nie widziałem - Przez 30 lat... czytaj dalej »ejscu z dala od ognia. W tym samym czasie na szczycie drabiny staje mężczyzna z III kondygnacji i zostaje ewakuowany na dół. Chwilę potem po drabinie ewakuowany zostaje inny mężczyzna z II kondygnacji. Równocześnie strażak Gajda otrzymuje od dowódcy zmiany polecenie wejścia z linią gaśniczą (czyli wężem zakończonym prądownicą) po głównej klatce schodowej od strony zachodniej. Ma tam dokonać rozpoznania i ewentualnej ewakuacji ludzi znajdujących się na drogach ewakuacyjnych wewnątrz budynku. Tymczasem na zewnątrz trwa akcja ratowania przy pomocy drabiny. Wysunięto ją na III kondygnację, gdzie wszedł jeden ze strażaków, by z płonącego pomieszczenia ewakuować starszą kobietę. Szkic akcji ratunkowej nr 3",Gen. Skulich o pożarze,
"Wykolejony „Tramwaj”, Andrzej Chyra i pożądanie w Paryżu","„Tramwaj zwany pożądaniem” to osobliwa tragedia, w której nikt nie umiera. Przynajmniej nie dosłownie. „Un tramway” w reżyserii Krzysztofa Warlikowskiego, wystawiany w paryskim teatrze L’Odéon z Isabelle Huppert i Andrzejem Chyrą w rolach głównych, pokazuje jednak, że umrzeć można na wiele sposobów. Spektakl, niebawem do obejrzenia w Warszawie, jest prawdziwą podróżą do piekła  dla znakomitej w roli Blanche Huppert. Dla widza zresztą też.","„Tramwaj zwany pożądaniem” Tennessee’ego Williamsa jest dla Krzysztofa Warlikowskiego jedynie punktem wyjścia do rozprawy nad cierpieniem i szaleństwem głównej bohaterki, Blanche Dubois. W oryginale Williamsa Blanche opuszcza utraconą rezydencję „Belle Reve” (Piękne Marzenie) i jedzie do Nowego Orleanu odwiedzić swoją siostrę Stellę i jej męża-Polaka, Stanleya Kowalskich. Moskwa-Pietuszki-Frankfurt czyli libacja w teatrze W wielkie... czytaj dalej » Blanche wysiada z tramwaju nazywanego „Pożądaniem” na przystanku „Pola Elizejskie” gdzie, zamiast krainy mlekiem i miodem płynącej, czeka ją zderzenie z brutalną rzeczywistością. Stanley okazuje się być na wpół-zwierzęciem, człowiekiem brutalnym, który nie zawaha się zgwałcić szwagierki pod nieobecność zakochanej w nim do szaleństwa żony. Ale ten jego prymitywizm obnaża kłamstwo, w jakim żyje Blanche. To jednak dla niej zbyt wiele. Jej roztrzaskana tożsamość nie jest w stanie tego wytrzymać. Blanche popada w szaleństwo. Warlikowski zachował szkielet fabuły Williamsa, dorzucił jednak do niej elementy innych tekstów: „Edypa w Kolonie” Sofoklesa, „Damy Kameliowej” Dumasa, fragmenty Flauberta, „Uczty” Platona, „Salome” Oscara Wilde’a i piosenki takie jak „All by myself” czy „Common people”. Triumf Huppert Zacznijmy jednak od początku. Roznegliżowana Isabelle Huppert w roli Blanche siedzi na stołku i próbuje pozbierać swoją osobowość. I choć sztuka praktycznie jeszcze się nie zaczęła, już widać, że Blanche jest w stanie rozkładu. Nie potrafi mówić, mamrocze, drapie się w szaleństwie i powtarza wciąż ten sam wiersz. I od tych pierwszych minut jest to aktorski popis Huppert, który będzie trwał do samego końca, podobnie jak rozpaczliwe próby Blanche odnalezienia własnej osobowości. Nic z tego. Nadchodząca starość, mąż, który po dokonaniu seksualnego coming-outu popełnił samobójstwo i romans z własnym uczniem coraz mocniej pchają bohaterkę w ramiona obłędu. Teatr Ósmego Dnia w pigułce Pierwsza książka... czytaj dalej » Huppert w „Un Tramway” daje z siebie więcej niż wszystko. 55-letnia aktorka tarza się po podłodze, histerycznie krzyczy paląc jednego papierosa za drugim, biega na niebotycznie wysokich obcasach (w sztuce ubiera ją Christian Dior i Yves Saint-Laurent), tańczy, rozbiera się i przebiera, wciąż grając w niebezpieczną grę ze swoim szwagrem. To ona jest gwiazdą i na niej skupia się całe show. Chyra w roli Stanleya jest schowany w jej cieniu, ale dzielnie próbuje dotrzymać jej kroku. Jest zimny, cyniczny i spokojny, chociaż może zbyt delikatny jak na brutalnego Kowalskiego. Duet Huppert- Chyra całkowicie by tej sztuce wystarczył. Tak naprawdę pozostali aktorzy: Florence Thomassin (Stella) i Yann Collette (Mitch) są zbędni. Może jedynie dopełniają obrazu przerażającej rodziny, w której każdy „ma problem”. Kolory i kręgle Co imponuje w „Un Tramway” to typowa dla Warlikowskiego estetyka. Przygotowana razem z Małgorzatą Szcześniak scenografia to zbudowany z pleksiglasu korytarz w poprzek sceny, południowoamerykańska Madonna mieniąca się wszystkimi kolorami tęczy, toaleta, umywalka i kręgle, w które Stanley gra wieczorami ze swoim kumplem Mitchem. Reżyser wykorzystuje też kamerę, tak że widz równolegle z grą aktorów na scenie widzi zbliżenie ich twarzy (co nie do końca jest szczęśliwym pomysłem). Do tego mocna, niemal ogłuszająca muzyka techno. I bardzo silne światło, które hipnotyzuje, jak w scenie, kiedy ubrana w fioletowy kokon i jaskrawo oświetlona Huppert porusza się w jakimś dziwnym tańcu na czarnej scenie. Męcz mnie, dręcz mnie Długie (2 godz. 45 min.) przedstawienie wyczerpuje. Piosenki, monologi w rodzaju „najpierw trzeba pokochać siebie, a dopiero potem mężczyznę”, wstawki z innych tekstów i długie sceny miotającej się po podłodze Blanche przeszkadzają w odczytaniu prostego w gruncie rzeczy przesłania: zrozumienia, czym jest cierpienie. Całe szaleństwo Warlikowskiego, aktorzy kolejno paradujący po scenie nago, gra świateł i kolorów nadają sztuce oryginalny styl. Pytanie tylko: po co? Spektakl, choć chwilami piękny, a chwilami wstrząsający, jest przede wszystkim męczący. Ruszyła ostatnia taka Malta Ruszyła 19 edycja... czytaj dalej » Opinie podzielone Bilety na spektakl w Paryżu rozeszły się jak świeże bułeczki, ale francuska prasa podzieliła się w kwestii „Tramwaju”. Krytycy wprawdzie bili pokłony Huppert i chwalili Andrzeja Chyrę, ale najważniejsze dzienniki, „Le Monde” i „Le Figaro” nazwały adaptację Warlikowskiego tramwajem kolejno „pędzącym donikąd” i „wykolejonym”. Recenzenci zarzucają polskiemu reżyserowi, że w swojej wariacji na temat sztuki Williamsa posunął się za daleko i w rezultacie zaserwował widzom niezrozumiałą mieszankę cytatów i efektów wizualnych. „Le Figaro” pisał o „trzygodzinnej karze” zadanej widzom, a „Le Monde” o tym, że w „Tramwaju” brakuje „ludzkiej głębi”. Pozytywnie o „Tramwaju” pisał praktycznie tylko dziennik „Libération”. - Warlikowski pokazuje nie litość, ale empatię dla cierpienia i okrutnej melancholii - twierdzi René Solis, recenzent dziennika. Ale to odosobniony głos. W recenzjach paryskich krytyków, którzy Warlikowskiego znają chociażby z głośnej „(A)pollonii” najczęściej powtarza się jedno słowo: rozczarowanie. Tramwaj. Przystanek: Warszawa O tym, czy spektakl jest podróżą do piekieł tylko dla głównej bohaterki, czy również dla widza, będzie można przekonać się 12 kwietnia. Przedstawienie, wystawiane w Paryżu do 3 kwietnia, grane będzie w Warszawie 12-14 kwietnia w ramach 30. Warszawskich Spotkań Teatralnych. Joanna Kocik, Paryż/sk Un tramway/Tramwaj miejsce premiery: Nowy Teatr data premiery: 04-02-2010 reżyseria: Krzysztof Warlikowski tłumaczenie: Wajdi Mouawad scenografia: Małgorzata Szczęśniak muzyka: Paweł Mykietyn Adaptacja: Krzysztof Warlikowski, Wajdi Mouawad, Piotr GruszczyńskiObsada: Blanche Dubois - Isabelle Huppert Stanley Kowalski - Andrzej Chyra Stella - Florence Thomassin Mitch - Yann Collette",Jednym z odtwórców głównych ról w spektaklu Warlikowskiego jaet Andrzej Chyra,
Udaremniony zamach na rosyjski gazociąg w Gruzji,"Gruzińskie siły bezpieczeństwa udaremniły zamach na ważny gazociąg prowadzący z Rosji do Armenii. Zatrzymano siedem osób - poinformowały rosyjskie media, powołując się na przedstawicieli władz w Tbilisi.","- Uniknęliśmy wielkiego niebezpieczeństwa - powiedział premier Gruzji Giorgi Kwirikaszwili. Sabotażyści zamierzali zniszczyć gazociąg w rejonie 40 km na północ  od Tbilisi. Znaleziono przy nich materiał wybuchowy i broń. Przedstawiciele służb gruzińskich ujawnili, że jeden z zatrzymanych często odwiedzał Ukrainę. Kim są sprawcy zamachu i jakie były ich motywy - nie poinformowano. Śledztwo prowadzi departament kontrwywiadu Służby Państwowego Bezpieczeństwa - podał tbiliski portal apsny.ge. Gruzja nie ma najlepszych stosunków z Rosją, ma natomiast dobre relacje z Armenią. Sytuacja polityczna w Gruzji jest napięta. 8 października odbędą się w tym kraju wybory parlamentarne. Autor: tas//gak / Źródło: PAP, apsny.ge",,
Kolejna polityczna bitwa. Walka o wieś,"Czasy się zmieniły, ale polska wieś też bardzo się zmieniła. Mimo to rolnicy znów wychodzą na ulice, wyrzucają jedzenie i blokują drogi. To już nie te same demonstracje, co kiedyś - inna skala, inni liderzy, ale też inne problemy. Przeciwko czemu dziś protestują rolnicy?",Autor: Tomasz Marzec / Źródło: tvn24,,
"""Pełna akceptacja"" dla większych wydatków obronnych? Miller sprzecza się z Koziejem: ""nie przypominam sobie""","- Członkowie Rady Bezpieczeństwa Narodowego wyrazili pełną akceptację dla zwiększenia wydatków obronnych od 2016 r. do 2 procent PKB - poinformował we wtorek po posiedzeniu Rady prezydent Bronisław Komorowski. Ta informacja wyraźnie zaskoczyła jednego z członków RBN, Leszka Millera. ""Sorry, ale nie przypominam sobie"" - napisał w serwisie społecznościowym i wdał się w dyskusję z szefem BBN Stanisławem Koziejem.","Polska mogłaby sprzedać broń Ukrainie? Koziej: nie widzę przeciwwskazań, jeśli Ukraina formalnie poprosi - Moim zdaniem... czytaj dalej »Wtorkowe posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego dotyczyło oceny bezpieczeństwa Polski w kontekście ubiegłotygodniowego szczytu NATO w walijskim Newport. Referaty przedstawili minister spraw zagranicznych oraz minister obrony. Informację przedstawił też szef BBN.- Konkluzją naszego spotkania było to, że uruchomione zostały prace nad takim generalnym wzmocnieniem systemu bezpieczeństwa narodowego poprzez zwiększenie obronności kraju na wszelkie zjawiska kryzysowe, które można zaobserwować poza granicami Polski w aspektach militarnych i pozamilitarnych - podsumował prezydent. Poinformował, że na posiedzeniu była ""pełna akceptacja"" dla zwiększenia wydatków obronnych do poziomu 2 procent PKB. Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego pochwalił się tą informacją na Twitterze, załączając jeden z artykułów prasowych na ten temat. Na jego wpis zareagował szef SLD i członek RBN, Leszek Miller. ""Sorry, ale nie przypominam sobie"" - napisał. Dodał, że podczas posiedzenia nikt nie pytał go o zdanie ws. zwiększenia finansowania armii. Koziej utrzymywał, że nikt w tej sprawie nie oponował. ""Mówił o tym MON, mówiłem ja o potrzebie ustawy w tej sprawie, mówił prezydent. Nikt nie zgłaszał zastrzeżeń ani pytań. Więc?"" - przekonywał Millera. Ten pozostał jednak niewzruszony: ""Więc pozostaję przy swoim zdaniu i życzę Panu generałowi spokojnej nocy"". “@SKoziej: Rada Bezpieczeństwa Narodowego: akceptacja dla 2 proc. PKB na obronność od 2016"". Sorry, ale nie przypominam sobie. — Leszek Miller (@LeszekMiller) wrzesień 9, 2014",Miller i Koziej o wydatkach na obronność,
Pomyłka papieskiego tłumacza,"Polski tłumacz źle przekazał papieskie słowa - zamiast zachęty do hałasowania, powiedział pielgrzymom, aby zachowali ciszę. Jak tłumaczą organizatorzy, został zaskoczony przez papieża mówieniem po włosku, a nie po hiszpańsku. Nie tylko te słowa papieskie nie są jasne do zrozumienia.",Źródło: tvn24,,
Ktoś ukradł bilety na mecz Polska-Litwa. Były warte 100 tysięcy złotych,"Policjanci wyjaśniają okoliczności kradzieży 40 biletów na mecz towarzyski Polska-Litwa, który odbył się we wtorek na Stadionie Narodowym w Warszawie. Zaginione wejściówki VIP warte były blisko 100 tysięcy złotych.","Zawiadomienie o zniknięciu 40 biletów, jak poinformowało w sobotę RMF FM, złożył przedstawiciel spółki zarządzającej Stadionem Narodowym. Stało się to w piątek 8 czerwca, czyli cztery dni przed meczem. Ekskluzywne wejściówki na wtorkowy mecz Polska-Litwa miały trafić do gości za pośrednictwem firmy kurierskiej, ale zaginęły. Każda z nich warta była około 2,4 tysiąca złotych. Po tym, jak sprawą zajęła się policja z Pragi-Południe, bilety te zostały zablokowane. Osoby, które na ich podstawie próbowały dostać się na stadion, zostały wylegitymowane, a funkcjonariusze wręczyli im wezwania na przesłuchanie. - Podczas prowadzonych zabezpieczeń policjanci odzyskali 37 biletów - powiedziała Joanna Węgrzyniak z komendy rejonowej na Pradze-Południe. Kilka osób zostało już w tej sprawie przesłuchanych, kolejne zostały wezwane na przyszły tydzień. Policjanci będą ustalać, w jaki sposób wspomniane osoby weszły w posiadanie vipowskich biletów. - Wstępne ustalenia wskazują, że mamy do czynienia z kradzieżą. W przypadku potwierdzenia tej hipotezy, sprawcy będzie grozić kara do pięciu lat pozbawienia wolności - tłumaczy Węgrzyniak. Informowaliśmy też o kolizji, którą piłkarze reprezentacji mijali w drodze na lotnisko:",,
Iran wybiera następcę Ahmadineżada,W Iranie rozpoczęły się o godz. 8 czasu lokalnego (5.30 czasu polskiego) wybory prezydenckie. Startuje w nich sześciu kandydatów - czterech konserwatystów i dwóch polityków o umiarkowanych poglądach.,"SYLWETKI KANDYDATÓW Nie kandyduje obecny prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad, który po dwóch kadencjach nie może ubiegać się o kolejną. Wróg USA wybiera prezydenta. Wybór niewielki, wynik niepewny Irańczycy... czytaj dalej »W ostatnich dniach w czołówce znalazł się duchowny o umiarkowanych poglądach Hasan Rowhani, który odrzuca agresywną politykę Ahmadineżada. O fotel prezydenta ubiegają się też były m. in. szef dyplomacji Iranu Ali Akbar Velajati, burmistrz Teheranu Mohammed Bagher Ghalibaf i szef negocjatorów w rozmowach na temat irańskiego programu nuklearnego Said Dżalili. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska 50 proc. głosów, 21 czerwca odbędzie się druga tura. Poprzednie wybory prezydenckie w Iranie w 2009 roku zakończyły się ulicznymi rozruchami, gdy pokonani kandydaci, uważani na Zachodzie za demokratów i liberałów, odmówili uznania zwycięstwa Ahmadineżada. Zginęło wówczas kilkanaście osób.Lokale wyborcze będą czynne do północy (21.30 czasu polskiego).",,
Więzień z Kolorado nie jest synem Prince'a. Test DNA jednoznaczny,"Badania DNA wykazały, że więzień z Kolorado nie jest synem Prince’a. Po tym, jak okazało się, że artysta nie pozostawił po sobie testamentu, do sądu zgłosiło się kilkanaście osób, które twierdziły, że są dziećmi, a tym samym spadkobiercami fortuny ""księcia popu"".","W środę stacja NBC News podała - powołując się na dwa różne źródła - że wyniki badań materiału genetycznego nie dają żadnych szans na pokrewieństwo. Oznacza to, że 39-letni więzień z Kolorado, Carlin Q. Williams nie jest synem Prince’a. Prince, który zmarł w wyniku ""przypadkowego przedawkowania leków opioidalnych"", nie zostawił testamentu. Miał jedną biologiczną siostrę, Tykę Nelson oraz pięcioro przyrodniego rodzeństwa. Na prośbę siostry sąd Carver County w Minnesocie ustanowił organizację Bremer Trust specjalnym administratorem - ma opiekować się majątkiem Prince'a szacowanym na kilkaset milionów dolarów. 

Kilka dni po śmierci muzyka - jak podają amerykańskie media - zgłosiło się kilkanaście osób, które twierdziły, że są spokrewnione ze zmarłą legendą muzyki. Wśród nich był skazany za posiadanie broni Carlin Q. Williams. 

Matka Williamsa, Marsha Henson, napisała w oświadczeniu sądowym, że w 1976 roku odbyła stosunek bez zabezpieczenia z Princem. Do zbliżenia miało dojść w jednym z pokojów hotelowych w Missouri. 

W krótkiej rozmowie z agencją Associated Press Henson powiedziała, że nie wierzy w negatywny wynik badań. - Myślę, że były pozytywne - dodała. 

Ani adwokat Williamsa, ani przedstawiciele Bremer Trust nie chcą komentować doniesień o negatywnym wyniku badań. Autor: tmw/ja / Źródło: NBC News, TMZ, USToday",,
Korea przestaje straszyć,"Północnokoreański premier Kim Jong Il powiedział w niedzielę szefowi chińskiego rządu Wenowi Jiabao, że Phenian jest otwarty w sprawie dwustronnych i wielostronnych rozmów na temat jego programu atomowego. Wen na lotnisku został powitany przez samego Kim Dzong Ila.","Chińska telewizja państwowa poinformowała, że Kim Jong Il (który nie jest spokrewniony z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Ilem), złożył tę deklarację, witając Wena na lotnisku w Phenianie. Chiński premier będzie przebywał w KRLD do wtorku. Kim Jong Il zapewnił, że Phenian jest zaangażowany w proces denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i ""dąży do zrealizowania tego celu przez dwustronne i wielostronne rozmowy"". Nie wiadomo, jaką formę miałyby przybrać te negocjacje. Po próbach rakiet W kwietniu Phenian wycofał się z rokowań sześciostronnych poświęconych północnokoreańskim ambicjom nuklearnym (z udziałem Chin, Japonii, USA, Rosji i obu Korei) w reakcji na potępienie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ północnokoreańskiej próby rakiet balistycznych. Korea grozi wzmocnieniem atomowego arsenału Jeśli społeczność... czytaj dalej » Od tego czasu doszło do eskalacji napięcia pomiędzy Phenianem a społecznością międzynarodową. W maju Korea Płn. przeprowadziła swoją drugą podziemną próbę jądrową, a następnie serię testów rakiet krótkiego i średniego zasięgu. W odpowiedzi Rada Bezpieczeństwa przyjęła rezolucję nakładającą sankcje gospodarcze na reżim Kim Dzong Ila. Pod koniec lipca Korea Północna wykluczyła możliwość wznowienia negocjacji sześciostronnych; wyraziła jednak gotowość podjęcia rokowań na temat programu atomowego w innej formie. W ubiegłym miesiącu amerykańska administracja poinformowała, że Waszyngton i jego azjatyccy sojusznicy uzgodnili, że najskuteczniejszym sposobem skłonienia Phenianu do powrotu do stołu negocjacji są bezpośrednie rozmowy USA-Korea Płn.",,
Wykropkowana uchwała do prokuratury. Agent Tomek donosi,"Poseł Tomasz Kaczmarek (PiS), były agent CBA, złożył zawiadomienie do prokuratora generalnego o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Hannę Gronkiewicz-Waltz i jej współpracowników.","Polityk PiS podejrzewa o poświadczenie nieprawdy i niedopełnienie obowiązków prezydent stolicy oraz podległych jej radcę prawnego i skarbnika. Chodzi o artykuły 231 i 271 kodeksu karnego. - Prezydent przesłała radnym projekt uchwały o nowych stawkach za wywóz śmieci, bez konkretnych liczb - w miejscu gdzie powinny być stawki do przegłosowania na radzie miasta wstawiono trzy kropki, a radca prawny i skarbnik miasta wydali opinię , w której stwierdzili, że owe trzy kropki mają neutralny wpływ dla budżetu Warszawy – czytamy w zawiadomieniu. - Konkretne stawki za wywóz śmieci miały się pojawić dopiero w   trakcie sesji i zgłosić je mieli radni Platformy Obywatelskiej w formie   poprawki do uchwały przygotowanej przez prezydent Gronkiewicz-Waltz.   Poprawki miały więc dotyczyć nieznanego stanu faktycznego – pisze dalej poseł i przypomina, że nieznane stawki zaakceptowali radca prawny i skarbnik. Kaczmarek nawiązuję do sytuacji, którą opisaliśmy 12 czerwca.",,
Reset tarczy. Kim dał pretekst do uspokojenia Rosji?,"Administracja Baracka Obamy nigdy nie kryła, że nie chce rozsierdzać Moskwy planami obrony antyrakietowej. Próby atomowe i rakietowe Korei Północnej dały Waszyngtonowi wygodne i wiarygodne uzasadnienie dla okazania ""większej elastyczności"".","Niemal dokładnie rok temu, 26 marca 2012 roku na dwustronnym spotkaniu w Seulu – w kuluarach szczytu poświęconego bezpieczeństwu nuklearnemu – Barack Obama i Dmitrij Miedwiediew w półtoragodzinnej rozmowie w cztery oczy podsumowali i wyznaczyli nowe kierunki zjawisku, które Biały Dom nazwał wcześniej ""resetem"" w stosunkach amerykańsko-rosyjskich. Choć obaj przywódcy wystąpili na konferencji prasowej, media najbardziej zainteresowało to, co najprawdopodobniej nigdy nie miało się do nich przedostać. Mikrofony kamer telewizyjnych zarejestrowały szeptane zbyt głośno przez Obamę słowa: - To są moje ostatnie wybory… Po nich będę miał większą elastyczność. - Przekażę tę informację Wladimirowi (Putinowi) – odpowiedział ówczesny, również kończący kadencję, rosyjski prezydent. Zmiany w ""tarczy"". Strategicznych antyrakiet w Polsce nie będzie Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Słowa te nie całkiem były wyrwane z kontekstu: chwilę wcześniej Obama prosił Rosjan o wyrozumiałość; potrzebował oddechu, aby móc rozwiązać ""zwłaszcza sprawy obrony rakietowej"". Oddech ten miał przyjść po wyborach, których przegrania już wtedy sobie nie wyobrażał. Zapewne uprzedzeni już o niefortunnym nagraniu przywódcy na wspólnej konferencji prasowej nie unikali tematu. Miedwiediew podkreślał, że USA i Rosja nadal mają czas, by dojść do porozumienia, a nawet współpracować w obronie przeciwrakietowej Europy. Obama wskazywał na rosyjskie zastrzeżenia, obiecując powołanie zespołów technicznych mających pracować nad ich rozwiązaniem. Wygląda na to, że efekty tej pracy właśnie widzimy w postaci rezygnacji z instalowania w Polsce strategicznych wyrzutni antybalistycznych, mogących zestrzeliwać międzykontynentalne pociski balistyczne (ICBM). Dyplomaci zapewniają: tarcza antyrakietowa w Polsce niezagrożona Elementy tarczy... czytaj dalej »Polska przyjęła nagrane przypadkiem słowa Obamy z niesmakiem. Ale po wcześniejszych doświadczeniach ""szorstkiej przyjaźni"" ze strony nowego amerykańskiego przywódcy, którym zachwycał się niemal cały świat, nie mogło być mowy o zaskoczeniu. Były ambasador w USA Robert Kupiecki wspomina, że momentem szoku był już 17 września 2009 roku, kiedy administracja Obamy unieważniła dotychczasowe plany budowy ""tarczy antyrakietowej"" w Polsce i Czechach. To było jak kubeł zimnej wody na głowy tych, którzy mieli jeszcze złudzenia co do postawy Białego Domu, zwłaszcza, że nastąpiło to dwa miesiące po wystosowaniu do Obamy listu otwartego polityków i intelektualistów z Europy Wschodniej z apelem o utrzymanie amerykańskiego zaangażowania w obronę Starego Kontynentu i niepoświęcanie jej na rzecz poprawy stosunków z Rosją. Polscy przywódcy i dyplomaci zapamiętali też Obamie nieobecność na uroczystościach pogrzebowych prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jednego z najwierniejszych sojuszników USA, jednocześnie prowadzącego niepokorną politykę wobec Rosji. W roku 2012 kilka lat trwał już ""reset"" i szepty Obamy do Miedwiediewa w Seulu potwierdzały tylko kierunek zmian. Decyzja Pentagonu z minionego piątku wydaje się ją przypieczętowywać. Ameryka nie mogła jednak tak po prostu wycofać się z budowy strategicznych instalacji w Europie. Mimo kilku udanych testów morskich platform antybalistycznych na niszczycielach rakietowych systemu Aegis, mniej wrażliwych w warunkach konfliktu i łatwiejszych w utrzymaniu, opiniotwórcze koła podtrzymywały konieczność stabilnego systemu antybalistycznego przeznaczonego do zwalczania strategicznych zagrożeń. Jako takie rozumiano nie Rosję – w ramach politycznej poprawności konflikt nuklearny z Rosją skreślono z listy globalnych niebezpieczeństw – a Iran. Tu geografia nakazywałaby rozmieszczenie wyrzutni antyrakiet w Europie – dlatego kilka lat temu, w ramach już Obamowskiej koncepcji fazowego rozwoju obrony antyrakietowej, wynegocjowano budowę wyrzutni w Rumunii i Polsce. Baza Redzikowo II na dawnym lotnisku 28. pułku myśliwskiego pod Słupskiem, miała przyjąć supernowoczesne, jeszcze nieistniejące, rakiety SM-3IIB, daleką modernizację morskich rakiet przeciwlotniczych zdolną do trafiania głowic pocisków balistycznych na granicy kosmosu. Ani rakiet, ani ich wyrzutni w Redzikowie jednak nie będzie, bo wyśmiewana dotąd Korea Północna i jej ekscentryczny przywódca Kim Dzong Un zapewnili Amerykanom wygodny i wiarygodny pretekst do zmiany planów. Piątkowe wystąpienie Chucka Hagela – byłego polityka republikańskiego zdecydowanie krytycznego wobec administracji Busha, nielubianego przez Izrael i część lobby militarnego, z trudem przepchniętego przez Senat – brzmiało prawie jak wystąpienia Colina Powella przed wojną z Irakiem w 2003 roku. Hagel ogłosił, że ostatnie testy nuklearne i rakietowe Korei Północnej są nie tylko nieodpowiedzialną prowokacja, ale również takim zagrożeniem, iż zmuszają administrację do rozłożonego na cztery etapy przeniesienia ciężaru obrony rakietowej na wybrzeże Pacyfiku. Sekretarz Hagel zapowiedział zwiększenie prawie o połowę liczby pocisków antybalistycznych, budowę radaru w Japonii, założenie dodatkowej poza Kalifornią i Alaską bazy antyrakiet oraz wreszcie rezygnację z rozwoju pocisków SM-3IIB i ich rozmieszczania w Europie. To ostatnie posunięcie tłumaczył jednak głównie względami finansowymi i opóźnieniem technologicznym programu, jak gdyby inne programy Pentagonu realizowane były na czas i w ramach budżetu… Dla Polski wycofanie się USA z budowy strategicznej bazy pod Słupskiem jest potwierdzeniem – bynajmniej nie zaskakującym w obecnych czasach – przesunięcia akcentów w polityce bezpieczeństwa. Stany Zjednoczone chcą się poświęcić obronie własnego terytorium i realizować obronę sojuszniczą w oparciu o własne oceny, a te obecnie wykluczają Rosję jako rzeczywistego przeciwnika strategicznego. Owszem, rozpatrywane scenariusze konfliktów lokalnych nie wykluczają ograniczonej rosyjskiej agresji na obrzeża terytorium traktatowego NATO, ale w Waszyngtonie dominuje przekonanie, że europejscy sojusznicy powinni sami wziąć za nie odpowiedzialność. Baza antyrakiet w Redzikowie powstanie, ale w ramach natowskiej tarczy, nawet jeśli będzie to amerykańska baza. Polacy zaś chcą budować własną tarczę, co postanowił prezydetn kierując jesienią do Sejmu stosowną ustawę. Brak amerykańskiej strategicznej instalacji w Polsce może być o tyle ulgą, że jeśli nie sprawdzą się obecne prognozy i Rosja stanie w szranki z USA, na Słupsk nie spadnie atomowy deszcz.","Waszyngton ma pretekst do okazania ""większej elastyczności""",
Grał łajdaków i brutali. Zdobywca Oscara nie żyje,"Amerykański aktor Ernest Borgnine, uhonorowany w 1956 roku Oscarem za tytułową rolę w filmie ""Marty"", zmarł w niedzielę w szpitalu w Los Angeles w wieku 95 lat - poinformował jego rzecznik.","Pochodzący z rodziny włoskich imigrantów Borgnine studia aktorskie ukończył dzięki wojskowemu stypendium po 10-letniej służbie w marynarce wojennej. W początkach kariery ze względu na swą powierzchowność kreował głównie postacie łajdaków i brutali, jak nadzorca wojskowego obozu karnego sierżant Judson w filmie ""Stąd do wieczności"" Freda Zinnemanna Oscar za ""Casablancę"" na aukcji. Za 3 mln dol. Oscar, którego... czytaj dalej »(1953). Przełamanie stereotypu Stereotyp ten bardzo skutecznie przełamał w melodramacie ""Marty"", subtelnie ukazując emocjonalne perypetie trzydziestokilkuletniego nowojorskiego rzeźnika, zdecydowanego zerwać ze stanem kawalerskim. Inne znane role Borgnine'a to m.in. generał Worden w czterech częściach ""Parszywej dwunastki"" (1967-88) i centurion w biblijnym serialu telewizyjnym ""Jezus z Nazaretu"" (1977).",,
"Szczekająca Clinton, Putin i dżihadysta. 
Ten spot nie spodobał się na Kremlu","Rzecznik Władimira Putina, Dmitrij Pieskow, skrytykował w czwartek spot telewizyjny Donalda Trumpa, ubiegającego się o nominację republikanów w wyborach prezydenckich w USA. W spocie Putin jest przedstawiony jako jeden z najgroźniejszych wrogów Ameryki.","Pieskow postawił w tym kontekście zarzut demonizowania Rosji w amerykańskiej kampanii wyborczej.

Intencją skrytykowanego przez Kreml spotu jest podanie w wątpliwość zdolności kandydatki demokratów Hillary Clinton do radzenia sobie z Putinem. Pokazano w nim rosyjskiego prezydenta oraz dżihadystę z tzw. Państwa Islamskiego. ""Gdy przychodzi stawić czoło naszym najtwardszym oponentom, demokraci mają idealną odpowiedź"" - głosi napis na ekranie, po czym pojawia się Hillary Clinton, która szczeka jak pies. Scenę kończy śmiejący się Putin. Fragment szczekającej Clinton zaczerpnięto z jej publicznego wystąpienia w lutym, kiedy na wiecu wyborczym opowiadała o psie, który szczekał za każdym razem, kiedy ktoś skłamał. Kandydatka demokratów sugerowała oczywiście, że z prawdą mijają się jej republikańscy oponenci. Pieskow powiedział, że widział ten spot, ale nie jest pewien, czy widział go również Putin. Podkreślił, że strona rosyjska ocenia spot ""negatywnie"" i ubolewał, że ""demonizowanie Rosji i wszystkiego, co jest z nią związane, jest niestety obligatoryjnym elementem amerykańskiej kampanii wyborczej"". Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Skok w bok,Jak Leszek Miller widzi postępowanie Ryszarda Kalisza?,,39.jpg,
"Pawłowicz przeprasza reporterkę TVN24. ""Proszę nie gniewać się już na mnie""","- Proszę mi wybaczyć - pisze Krystyna Pawłowicz do reporterki TVN24 Agaty Adamek. Kilka dni temu posłanka PiS zarzuciła dziennikarce kłamstwo i przypisała jej słowa innego polityka, nazwała ją ""idiotką"". W sobotę wieczorem Pawłowicz zadzwoniła do Adamek z przeprosinami i wysłała też przepraszającego maila.","""Pani Redaktor, zbliżają się Święta Bożego Narodzenia i przyznam, że nie czułabym się dobrze mając w pamięci zbyt ostre słowa, którymi do Pani niedawno się zwróciłam. Proszę mi wybaczyć i nie gniewać się już na mnie. Życzę Pani udanych i spokojnych Świąt Bożego Narodzenia i całego następnego roku"" - napisała w wysłanym w sobotę mailu Pawłowicz. Pawłowicz do reporterki TVN24: pani jest idiotką! - Pani jest... czytaj dalej » Posłanka PiS przeprosiła za wydarzenia, które miały miejsce w środę. Pawłowicz idąc w towarzystwie Marzeny Wróbel zaczepiła w Sejmie reporterkę TVN24 Agatę Adamek. - Dlaczego pani przezywa mnie w swoich komentarzach? - pytała. - Przeczytała pani mój tekst o tym, że władza, która jest zdobywana przy fałszowanych wyborach nie ma legitymacji. Zapytała pani poszczególnych posłów, a na koniec mówi pani, że można to nazwać idiotyzmem - twierdziła Pawłowicz. Gdy dziennikarka zaprzeczyła jej słowom, posłanka zaatakowała: - Pani jest zwykła kłamczucha i pani nie ma żadnych kompetencji. Pani jest nieuczciwa, brak pani kultury, niech pani się nigdy więcej do mnie nie zgłasza i nie pokazuje mi się na oczy - mówiła. - Pani jest idiotka - dodała. Ostro atakując dziennikarkę, Pawłowicz przypisała jej słowa wiceministra zdrowia Sławomira Neumanna (PO), który skrytykował opozycję za tezy dotyczące fałszowania wyborów samorządowych. Adamek cytowała je w swojej relacji 3 grudnia. Oglądaj Wideo: tvn24 Relacja Agaty Adamek z 3 grudnia",Krystyna Pawłowicz zaatakowała reporterkę TVN24 Agatę Adamek na sejmowym korytarzu kilka dni temu,
Prawnik Kaczyńskich: Dokumenty najpierw do prokuratury,"- Liczę, że dzięki tym stenogramom zdołamy ustalić, jak było rzeczywiście. Wprawdzie nie wiemy jeszcze, jakie materiały zostaną przekazane, ale miejmy nadzieję, że dzięki nimi skończą się wreszcie manipulacje i niejasności - mówi mecenas Rafał Rogalski, pełnomocnik rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym rodziny Kaczyńskich.","Jeszcze w poniedziałek szef MSWiA Jerzy Miller ma przywieźć z Moskwy do Warszawy przywieźć dokumenty potrzebne do wyjaśnienia okoliczności katastrofy samolotu pod Smoleńskiem. W pierwszej kolejności zapoznają się z nimi członkowie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Opinia publiczna pozna zapisy czarnych skrzynek Zapisy rozmów z... czytaj dalej » To nie do końca podoba się Rogalskiemu. - Myślę, że jest to specyficzny tryb. Pierwszym organem, który powinien otrzymać te dokumenty i podjąć decyzję co do ich ujawnienia, jest prokuratura wojskowa. To ona prowadzi śledztwo. Tryb ujawnienia najpierw dokumentów RBN budzi moje wątpliwości – nie kryje Rogalski. Wątpliwości mecenasa - Wnioski o udzielenie pomocy prawnej, które wystosowała polska prokuratura wojskowa do strony rosyjskiej, zostały zrealizowane w bardzo małym stopniu. Boję się sytuacji, w której RBN będzie dysponował większą ilością materiałów niż prokuratura - tłumaczy. Rogalski ma też wątpliwości, czy RBN jest właściwym organem do tego, by ustalić, w jakim zakresie ujawniona publicznie zostanie zawartość czarnych skrzynek prezydenckiego Tu-154.","Rogalski: Dokumenty do RBN, to budzi moje wątpliwości",
"Żona zginęła od ciosów nożem, mąż spadł z dachu. W szpitalu czeka na zarzut zabójstwa","Dwoma ciosami nożem 53-letni Dariusz S. miał zabić swoją żonę, po czym wszedł na dach i spadł. W wyborach samorządowych w 2014 roku był on kandydatem na radnego Sopotu z list Prawa i Sprawiedliwości, a w 2016 został członkiem rady nadzorczej spółki Energa Wytwarzanie - dowiedział się tvn24.pl.","Śledztwo w sprawie morderstwa prowadzą policjanci z komendy miejskiej w Gdyni, pod nadzorem miejscowej prokuratury rejonowej. Do zdarzenia doszło w piątek przed godziną 15 w jednym z mieszkań w Gdyni. - Kobieta została ugodzona nożem, otrzymała dwa ciosy. Zadał je mąż, jeden z nich okazał się śmiertelny - mówi Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Mężczyzna po zdarzeniu opuścił mieszkanie. Wszedł na dach i spadł. Będziemy ustalać, czy to była próba samobójcza, czy po prostu zsunął się z tego dachu - dodaje. Jak poinformował tvn24.pl komisarz Krzysztof Kuśmierczyk, rzecznik gdyńskiej policji sprawca to 53-letni Dariusz S. - Z licznymi obrażeniami trafił do szpitala w takim stanie, że nie ma możliwości wykonania z nim aktualnie żadnych czynności - tłumaczy Wawryniuk. Według naszych informacji świadkami tragedii w mieszkaniu byli dwaj synowie S., w wieku 9 i 13 lat. Nie doznali obrażeń. Zostali objęci opieką psychologów i przebywają w placówce opiekuńczej. Nieoficjalnie się dowiedzieliśmy, że podejrzany był pod wpływem alkoholu. - Motyw jego działania będzie wyjaśniany w trakcie dalszego postępowania - informuje komisarz Kuśmierczyk. Informacja o tragedii natychmiast obiegła polityków wywodzących się z Trójmiasta. Dariusz S. startował w 2014 roku w wyborach samorządowych do rady Sopotu z drugiego miejsca na liście Prawa i Sprawiedliwości. Radnym nie został, za to w kwietniu 2016 roku objął stanowisko członka Rady Nadzorczej spółki Energa Wytwarzanie. - Opozycja nagłośniła, że obsadzamy stanowiska swoimi i już w czerwcu 2016 roku został odwołany z rady nadzorczej - mówi polityk pomorskiego PiS, dodając: - Pozostał jednak wpływową postacią w naszym obozie. Obecnie S. pracuje, jako koordynator, w spółce Energa-Oświetlenie. Jak się dowiedzieliśmy, teraz od decyzji lekarzy zależy, kiedy zostanie mu postawiony zarzut zabójstwa. Autor: ZIR,GŁ,SJ, MAK/gp",,
"Nie żyje prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, miał 53 lata","To miał być wieczór radości. Wielkie święto w całej Polsce. Zbliżała się dwudziesta - moment wyjątkowo ważny dla wszystkich, którzy brali udział w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. Tysiące ludzi zebrało się w najważniejszych punktach wielu miast i miasteczek, aby obserwować ""Światełko do Nieba"". Niewielu z tych zgromadzonych w Gdańsku zorientowało się, że patrzą na rozgrywający się na scenie dramat.",Źródło: tvn24,,
Ustawa o Schengen do poprawki,Podczas nocnych obrad Sejm postanowił skierować do ponownych prac w komisji ustawę umożliwiającą Polsce przystąpienie do strefy Schengen już w 2008 r. Dziś będzie za to głosowane zwiększenie ulg podatkowych na dzieci.,"Przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych podkreślali, konieczność szybkiego uchwalenia ustawy dotyczącej strefy Schengen. Klub PO zgłosił jednak poprawkę nie wnoszącą istotnych zmian w kształcie projektowanej ustawy. Grzegorz Dolniak z PO stwierdził, że projektodawcy ""wykonali kawał dobrej roboty"", a prace nad zgłoszoną przez niego poprawką potrwają kilka godzin i nie spowodują poważnych komplikacji w uchwaleniu ustawy. - Projekt jest dość spóźniony i pisany trochę na kolanie - podkreślił Dolniak. Podobnego zdania był także Stanisław Piosik z SLD, który zaznaczył jednak, że jego klub poprze ustawę. Z kolei Edward Siarka z PiS powiedział, że jedną z fundamentalnych zasad UE jest możliwość ""swobodnego przepływu osób"". Zdaniem posła szybkie uchwalenie ustawy sprawi, że Polacy staną się pełnosprawnymi obywatelami UE. Zgodnie z planami UE, kontrole na granicach Polski z Litwą, Czechami, Słowacją i Niemcami mogą być zniesione od stycznia 2008 r. a na lotniskach od marca 2008 r. Po wejściu Polski do systemu Schengen zmienią się zasady przyznawania wiz oraz opłaty za nie. Polska będzie wydawała wizy europejskie, ich cena będzie wspólna dla wszystkich krajów i - zgodnie z obecnymi propozycjami - wyniesie 60 euro. Obecnie cena ""wizy Schengen"" dla obywateli Rosji, Białorusi i Ukrainy to 35 euro. Głosowanie nad ustawą ma odbyć się jeszcze podczas tego posiedzenia Sejmu. Ulgi dla dzieci pod głosowanie Także podczas tego posiedzenia, już dziś, Sejm ma głosować wniosek o odrzucenie dwóch poselskich projektów ustaw, zwiększających ulgi podatkowe na wychowywanie dzieci. Oba projekty nowelizują ustawę o podatku dochodowym od osób fizycznych. Jeden z projektów, autorstwa posłów PiS, LPR i Samoobrony, wprowadza kwotę odliczenia od podatku na każde dziecko w wysokości 572 zł 54 gr w 2007 r. Zgodnie z drugim projektem, autorstwa posłów Prawicy Rzeczypospolitej i PSL, podatnik będzie mógł odliczyć od podstawy opodatkowania (nie od podatku) kwotę w wysokości 3 tys. 15 zł na każde dziecko. Autorzy obu projektów chcą, by zwiększone odliczenia obowiązywały od 1 stycznia br. - czyli podatnicy skorzystają z niego już w rozliczeniu za rok 2007. Wniosek o odrzucenie projektów w pierwszym czytaniu zgłosiła Elżbieta Radziszewska z PO. Jej zdaniem, mają one poważne wady, wkrótce może okazać się, że nie ma szans na uchwalenie ich w tej kadencji, a zostały one zgłoszone w rzeczywistości dla potrzeb kampanii wyborczej. Z Radziszewską polemizowała Renata Rochnowska z Samoobrony, która powiedziała, że projekty te zostały zgłoszone znacznie wcześniej, choć dopiero teraz trafiły do pierwszego czytania. Wiceminister finansów Jacek Dominik powiedział z kolei, że bliższy stanowisku rządu jest projekt PiS - projekt posłów PR, jego zdaniem, budzi wątpliwości. Sejm przerwał obrady o 2.30 i wznowi je o 9 rano.",Sejm pracował do 2.30,
Tusk: USA to nasz najważniejszy sojusznik,"- Najważniejszym sojusznikiem Polski nadal są Stany Zjednoczone i nie wynika to z antyunijnego stanowiska, tylko z historii i naszego położenia geograficznego - powiedział Donald Tusk w wywiadzie dla hiszpańskiej agencji EFE. Zapewnił też o swojej radości ze zbliżającej się wizyty w Limie i niechęci do małżeństw homoseksualnych.","- Na kogo możemy liczyć, jeśli powtórzy się historia? Dobrze pamiętamy o swoim sąsiedztwie i o swojej przeszłości, dlatego wydaje nam się, że sojusz z NATO jest nadal najlepszym sposobem zagwarantowania naszego bezpieczeństwa narodowego - zaznaczył premier. Szef rządu powtórzył, że amerykańska tarcza antyrakietowa nie jest wymierzona przeciwko Rosji, ""nie stanowi elementu polityki USA przeciwko Rosji"". - Bardzo ważne, by Kreml to zrozumiał i mówiliśmy o tym na spotkaniach z Władimirem Putinem - dodał. Tusk będzie w dniach 14-19 maja przebywał z oficjalną wizytą w Peru i Chile. W Limie weźmie m.in. udział w szczycie szefów państw i rządów UE-Ameryka Łacińska i Karaiby. Z tej okazji hiszpańska agencja EFA podpytywała go o relacje Polski z Ameryką Łacińską. Są one raczej skromne, być może szczyt w Limie to zmieni. Tusk nie szczędził miłych słów gospodarzom szczytu. Jak stwierdził, bardzo się cieszy z wizyty w Ameryce Południowej. - Jestem zachwycony, że tam jadę, gdyż nigdy nie byłem na tym kontynencie. Poza tym moja żona jest historykiem i bardzo ją interesuje świat prekolumbijski i inkaski - mówił. Tusk opowiedział się za większym zbliżeniem z Ameryką Łacińską, którą uważa za ""ważną część kultury Zachodu, bliską pod względem historii i doświadczeń"". Jak dodał, ""nie rozumie fascynacji UE Azją i tego, że zapomina ona o Ameryce Łacińskiej"". Jak pisze EFE, premier uważa, że kontynent amerykański ma taki sam potencjał gospodarczy co Azja. - Powinniśmy ze strony UE, na czele z Hiszpanią i Portugalią, podjąć wysiłki na rzecz rozwoju tego kontynentu, ponieważ może się to okazać rozsądniejsze niż fascynacja Azją, którą odczuwa obecnie wielu Europejczyków - powiedział Tusk. Polski premier z uznaniem wypowiedział się o modelu gospodarki i demokracji w Chile i Brazylii. Wyraził też przekonanie, że ""Unia Europejska powinna odgrywać bardzo dużą rolę w Ameryce Łacińskiej"", przy czym powinna jasno dać do zrozumienia, że jedynym wyjściem jest demokracja, respektowanie praw człowieka i gospodarka rynkowa. - Ameryka Łacińska - jak podkreślił - powinna dążyć do takiego modelu rozwoju, nie zaś do innych formuł, takich jak forsowane przez (prezydenta Wenezueli) Hugo Chaveza czy (przywódcę Kuby) Fidela Castro. Fidel Castro 24 lutego zrezygnował ze stanowiska prezydenta Kuby. Władzę przejął jego brat, Raul. Hiszpańska agencja zapytała też o stosunek do małżeństw homoseksualnych (w Hiszpanii są od trzech lat legalne). Donald Tusk powiedział, że ""polska konstytucja definiuje małżeństwo jako związek mężczyzny i kobiety"". - Muszę przyznać, że takie jest również moje zdanie - zaznaczył. Premier dodał, że marzy o tym, żeby zostać jak najszybciej dziadkiem.",Tusk: USA naszym największym sojusznikiem,
"Palikot odwołuje się i nie przeprosi Petru. ""Sąd odczytał słowa wbrew moim intencjom""","Lider listy Zjednoczonej Lewicy w okręgu lubelskim Janusz Palikot złoży zażalenie na postanowienie Sądu Okręgowego w Warszawie, który nakazał mu przeprosić lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru za nazwanie go ""człowiekiem wynajętym przez banki"".","Sąd w poniedziałek w trybie wyborczym nakazał Palikotowi przeprosiny w mediach - przed głównymi wydaniami programów informacyjnych w TVN, Polsacie, TVP - o treści: ""Przepraszam pana Ryszarda Petru za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji na jego temat, iż realizuje zadania zlecone przez środowisko bankowe"". - Sąd niestety, ubolewam nad tym, przyjął wniosek Ryszarda Petru. Decyzja jest nieprawomocna, ja się od niej dzisiaj odwołam - powiedział Palikot we wtorek na konferencji prasowej w Lublinie. Palikot powiedział, iż nie twierdził, że Petru jest zatrudniony przez banki tylko, że był zatrudniony przez banki i sąd się z tą opinią zgodził. Współprzewodniczący Twojego Ruchu relacjonował, że sąd - inaczej niż to było jego intencją - zinterpretował wypowiedź o tym, że jeśli Petru dostanie się do parlamentu, to zadzwoni do prezesa Związku Banków Polskich i zamelduje wykonanie zadania. Sąd uznał - jak mówił Palikot - że w tym zdaniu sugeruje on, iż Petru ""jest wynajętym przez banki do jakiejś roboty na rzecz banków"". W ocenie Palikota sąd odczytał to zdanie zbyt dosłownie. Dodał, że ""formułę »melduję wykonania zadania« jako pierwszy wprowadził do polityki Lech Kaczyński"", który użył tego sformułowania w wypowiedzi do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, po wygranych wyborach prezydenckich. Palikot stwierdził, że w tym sformułowaniu Lech Kaczyński ""ironizował, autoironizował"" i do takiego sensu nawiązał Palikot mówiąc ""o tym zameldowaniu, ewentualnym, przez Ryszarda Petru wykonania zadania"". - Sąd nie dopatrzył się w tym satyry czy aluzji politycznej, tylko odczytał to dosłownie, wbrew moim intencjom - powiedział Palikot. Dodał, że choć postanowienie sądy jest bardzo łagodne, bo ""ogranicza się do jednego zdania"" przeprosin, to jednak mimo wszystko zażalenie, bo uważa, że ta decyzja jest niesprawiedliwa. Sąd Okręgowy w Warszawie w poniedziałek w trybie wyborczym ponownie rozpatrywał sprawę nazwania lidera Nowoczesnej ""człowiekiem wynajętym przez banki"". Wcześniej sąd apelacyjny uchylił postanowienie sądu okręgowego o przeprosinach i odesłał sprawę do ponownego rozpatrzenia. Powodem były kwestie formalne - Palikot podkreślał, że nie został poinformowany o terminie rozprawy. ""Człowiekiem wynajętym przez banki"" nazwali Petru Leszek Miller i Palikot podczas wspólnej konferencji prasowej Zjednoczonej Lewicy pod koniec września. Komitet Nowoczesnej pozwał ich w trybie wyborczym za te słowa. Sąd nakazał Leszkowi Millerowi przeprosiny Petru i ten wyrok jest już prawomocny. Autor: ts/gry / Źródło: PAP",,
Zmarła po zatrzymaniu przez policję. Setki osób żegnały Sandrę Bland,"Setki osób wzięły udział w sobotę w pogrzebie Sandry Bland, która zmarła w zeszłym tygodniu w celi teksańskiego aresztu. Czarnoskóra kobieta trafiła tam po zatrzymaniu w trakcie kontroli drogowej za drobne wykroczenie. Amerykańscy aktywiści twierdzą, że to kolejny przykład brutalności policji wobec przedstawicieli mniejszości etnicznych w USA.","- To nie jest moment klęski, to jest godzina zwycięstwa. Nie żegnamy męczennika ani ofiary, honorujemy bohaterkę - powiedział pastor James Miller, który prowadził pogrzeb. Pastor prosił też, by wywrzeć presję na rząd, by ten nakazał śledztwo w sprawie śmierci Bland. 10 lipca Sandra Bland jechała przez miejscowość Praire View w Teksasie,  gdy policjant nakazał jej zjechać na pobocze. Powodem kontroli miało być  to, że Bland nie zasygnalizowała kierunkowskazem zamiaru zmiany pasa  ruchu. Policjant kazał kobiecie opuścić samochód, ta jednak odmówiła. Wybuchła sprzeczka, w której trakcie 28-latka stawiała opór  funkcjonariuszowi. W efekcie trafiła do aresztu. Postawiono jej zarzut  napaści na policjanta na służbie. Trzy dni później znaleziono ją w  celi powieszoną, z plastikową torbą zarzuconą na głowę. Początkowo  uznano jej śmierć za samobójstwo, ale z czasem śledczy przekazali, że  badają sprawę także pod kątem ewentualnego morderstwa. Historia  Bland zyskała rozgłos za sprawą nagrania z kamery umieszczonej na desce  rozdzielczej radiowozu, które pokazuje moment zatrzymania kobiety. Widać na nim, jak 28-latka pomimo polecenia wydanego przez  funkcjonariusza nie chce opuścić pojazdu. W reakcji na opór biały  policjant wyciąga paralizator i ostrzega Bland, że ją porazi. Kobieta  wychodzi wówczas z auta, ale nadal głośno protestuje. Prawnik  rodziny Sandry Bland przekazał, że nagranie nie rozwiało wątpliwości jej  krewnych. Wręcz przeciwnie, mają oni teraz więcej zastrzeżeń do policji  niż wcześniej. Uważają przede wszystkim, że można było uniknąć  zatrzymania kobiety. 30-letni Brian Encinia, który aresztował  Bland, w związku ze złamaniem procedur przy zatrzymaniu został  oddelegowany do pracy   biurowej. W policji rozpoczął służbę półtora  roku temu. Po śmierci  kobiety w celi teksańscy funkcjonariusze stwierdzili, że popełniła ona  samobójstwo. -  Już podczas pierwszego przesłuchania po zatrzymaniu przyznała, że w  zeszłym roku próbowała odebrać sobie życie - powiedział dziennikarzom  Glenn Smith, szeryf hrabstwa Waller. W środę biuro szeryfa opublikowało spisany ręcznie dokument z  zatrzymania Bland, z którego wynika, że wcześniej w tym roku kobieta  próbowała popełnić samobójstwo biorąc dużą dawkę leków. Na pytanie, czy  wciąż miewa depresję, zatrzymana miała odpowiedzieć ""tak"". A na pytanie,  czy rozważa samobójstwo, odrzekła ""nie"". Dokument świadczy też o tym,  że w momencie zatrzymania kobieta była pod wpływem nieokreślonych  lekarstw. Prokuratura przekazała potem, że 28-latka regularnie zażywała  Kepprę - lekarstwo na epilepsję. Autopsja wykazała, jak podała  we wtorek stacja telewizyjna NBC News, obecność marihuany w organizmie  kobiety. Koroner potwierdził, że jej śmierć była samobójstwem. Jednak  we wtorek prokurator Elthon Mathis poinformował, że zgodnie z prawem  śmierć Bland - jak wszystkie przypadki zgonów w celi - będzie badana  również pod kątem zabójstwa. Jak ustaliły teksańskie władze  stanowe, strażnicy nie sprawdzali zatrzymanej co 60 minut, jak nakazują  procedury. Szeryf Smith wyjaśniał, że nie podejrzewali Bland o  skłonności samobójcze. - Krewni kobiety znają  stanowisko policji, ale nie zostali zaznajomieni z oficjalnym raportem -  przekazał ich prawnik. - Rodzina nie ma dowodu na samobójstwo 28-latki -  powiedział adwokat Cannon Lambert. Zdaniem jej najbliższych, Bland  nie miała skłonności samobójczych. Cieszyła się, że wkrótce rozpocznie  pracę na Uniwersytecie w Praire View. Przed aresztem, w którym  zmarła, demonstrowali aktywiści, którzy oskarżali funkcjonariuszy o  rasizm i nadużywanie przemocy. Skandowali ""Nie ma sprawiedliwości, nie  ma pokoju"" i ""Domagamy się odpowiedzi"". Wśród protestujących byli  członkowie Czarnych Panter - radykalnej organizacji walczącej o prawa  ciemnoskórych osób w USA. Autor: eos//gry / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
ONZ pomoże Mali pozbyć się Al-Kaidy,"Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie przyjęła w czwartek francuski projekt rezolucji, autoryzującej rozmieszczenie sił międzynarodowych pod dowództwem afrykańskim w Mali, którego północ opanowali islamiści powiązani z Al-Kaidą.","Zadaniem tych sił, które będa się nazywać AFISMA, będzie udzielanie pomocy siłom bezpieczeństwa Mali w odzyskaniu kontroli nad terytoriami opanowanymi przez Al-Kaidę i innych islamistów. Ponadto państwa członkowskie ONZ zostały upoważnione do pomocy w odbudowie sił bezpieczeństwa w Mali, którym międzynarodowe siły afrykańskie będą pomagać w operacjach na północy. Drugi pucz wojskowy w ciągu roku. Chaos w głębi Afryki Kolejne... czytaj dalej » Mogą użyć ""wszelkich niezbędnych środków"" Rezolucja upoważnia siły AFISMA, których mandat określono na rok, do użycia ""wszelkich niezbędnych środków"" zgodnych z zasadami prawa międzynarodowego. Reuters podkreśla, że sformułowanie ""wszelkie niezbędne środki"" w języku dyplomatycznym oznacza, że chodzi o siły militarne.Oczekuje się, że siły AFISMA będą liczyć do 3,3 tys. żołnierzy. Będą pomagać siłom bezpieczeństwa Mali w odzyskaniu obszarów na północy tego kraju, znajdujących się ""pod kontrolą terrorystów, ekstremistów i ugrupowań zbrojnych"" - głosi rezolucja.Otwarta pozostaje kwestia sfinansowania tych sił. Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun ma przedstawić opcje finansowania Radzie Bezpieczeństwa. Polska się waha Szef operacji pokojowych ONZ Herve Ladsous powiedział, że nie oczekuje, by operacja militarna na północy Mali rozpoczęła się przed wrześniem lub październikiem przyszłego roku. Prezydent Francji za interwencją w Mali Wciąż jest czas... czytaj dalej »Unijni ministrowie spraw zagranicznych 10 grudnia zdecydowali formalnie o utworzeniu szkoleniowej misji wojskowej UE, która ma wesprzeć państwa afrykańskie w interwencji w Mali. Polska wciąż nie podjęła decyzji, czy weźmie w niej udział.W misji ma wziąć udział udział 250 szkoleniowców europejskich. Według planów mają wyjechać na początku stycznia w okolice stolicy kraju, Bamako, by szkolić cztery bataliony, każdy po 650 żołnierzy malijskich. Misja ma się zakończyć w ciągu sześciu miesięcy. Kraje, które już zgłosiły chęć udziału, to Francja (Mali to jej była kolonia), a także Hiszpania, Włochy, Belgia, Niemcy, Wielka Brytania i Finlandia.Kraje zachodniej Afryki już jesienią przygotowały plan zbrojnej inwazji na Mali, by spacyfikować okupowaną przez islamistów północ kraju.",W ustabilizowaniu sytuacji w Mali ma pomóc ponad 3 tys. żołnierzy,
Tusk: Merkel nie zbojkotuje Euro 2012. Pierwsza to powiedziała,"- Kanclerz Angela Merkel powiedziała mi, że bojkot to było jakieś nieporozumienie i sama jest zainteresowana także obecnością na kilku meczach - poinformował wychodząc z obrad nieformalnego szczytu UE premier Donald Tusk.","- Otrzymałem informację, że właściwie wszyscy, którzy interesują się futbolem, będą obecni oczywiście w Warszawie i na innych polskich stadionach, ale także będą się wybierali na Ukrainę. Znaczenie ma też tutaj stanowisko samej Julii Tymoszenko - podkreślił Tusk i dodał: - Nasz wiceszef Parlamentu Europejskiego Jacek Protasiewicz przywiózł informację bezpośrednio od pani Julii Tymoszenko, że także jej zależy na tym, aby mistrzostwa Europy nie były bojkotowane. Kolejne apele o bojkot. Steinbach chce przenieść Euro Kolejne głosy w... czytaj dalej »Premier zaznaczył, że ""ta sprawa znalazła właściwie swój zupełnie bezkonfliktowy finał"". - Pierwsza Angela Merkel powiedziała mi, że bojkot to było jakieś nieporozumienie i sama jest zainteresowana także obecnością na kilku meczach - powiedział Tusk. Akcja i reakcja Oburzenie państw zachodnich wywołały doniesienia o pobiciu byłej premier przez strażników kolonii karnej w Charkowie, gdzie odbywa ona wyrok siedmiu lat więzienia. 20 kwietnia, protestując przeciwko takiemu traktowaniu, Tymoszenko ogłosiła głodówkę, którą prowadziła 19 dni. Bronią Tymoszenko, ale nie chcą ""bojkotować"" Podczas debaty w... czytaj dalej »Gdy informacja o jej proteście dotarła za granicę, na Zachodzie zaczęto mówić o bojkocie ukraińskiej części organizowanych wraz z Polską piłkarskich mistrzostw Europy. Ukraińskie władze odwołały zaplanowany na 11-12 maja szczyt państw Europy Środkowej w Jałcie na Krymie, gdyż po doniesieniach o sytuacji Tymoszenko większość zaproszonych prezydentów zrezygnowała z udziału w spotkaniu. Władze Polski, która wraz z Ukrainą organizuje Euro 2012, wypowiedziały się przeciwko bojkotowi politycznemu tej imprezy.",,
Pekin: Wietnamczycy taranowali chińskie statki rządowe 1416 razy,"Chińskie władze oskarżyły Wietnam o ponad 1400 przypadków taranowania chińskich okrętów na Morzu Południowochińskim w pobliżu spornego odwiertu. MSZ Chin w oświadczeniu twierdzi, że takie działania były nielegalne i wzywa Hanoi do zaprzestania ""prowokacji"".","Pentagon: Chiny ukrywają miliardy wydawane na wojsko Pekin wydaje na... czytaj dalej »""Do godz. 17, 7 czerwca w obszarze znajdowały się 63 wietnamskie statki, które próbowały przedostać się przez chiński kordon i taranowały chińskie statki rządowe w sumie 1416 razy"" - napisano w oświadczeniu. Chińskie MSZ twierdzi w oświadczeniu, że działania Wietnamu ""naruszają suwerenność Chin, suwerenność praw i jurysdykcji"". Hanoi odpiera zarzuty Chińczyków i twierdzi, że wietnamskie statki nie opuszczają wietnamskiej strefy ekonomicznej. Spory terytorialne wokół Morza Południowochińskiego toczą się między ChRL a Wietnamem, Filipinami, Tajwanem, Malezją i Brunei. W 2011 r. ponownie rozgorzał chińsko-wietnamski spór o archipelagi małych wysp Paracelskich i Spratly. W połowie maja w Wietnamie doszło do antychińskich zamieszek, które wybuchły po umieszczeniu przez Chiny platformy wiertniczej w rejonie Wysp Paracelskich. Chiny rozpoczęły wiercenia na Morzu Południowochińskim 2 maja.",,
"Gliwicka onkologia odłącza się od Warszawy. ""Dość harowania na nieudolny zarząd""","Przez dziesiątki lat ośrodki onkologiczne w Gliwicach, Krakowie i Warszawie tworzyły jeden instytut. Ale we wtorek, na ostatnim posiedzeniu rządu Ewy Kopacz, ośrodek w Gliwicach ma zostać oddzielony.","Za odłączeniem gliwickiego oddziału Centrum Onkologii - Instytut im. Marii Skłodowskiej-Curie od centrali w Warszawie są lekarze placówki, śląski samorząd lekarski, marszałek województwa śląskiego, wreszcie minister zdrowia prof. Marian Zembala. - To ikona polskiej onkologii - prof. Zembala mówi o gliwickim ośrodku. - Obecne rozwiązanie ogranicza jego działalność i skazuje na postępujący upadek. Powinien się uwolnić - dodaje. Minister przywołuje incydent sprzed 3 lat, kiedy to gliwicki ośrodek musiał oddać warszawskiemu 75 mln zł (krakowski oddał 10 mln), by ratować zadłużony szpital. Załoga śląskiego szpitala grozi zwolnieniem, jeśli nie dojdzie do oddzielenia. - Jesteśmy absolutnie zdeterminowani. Nie będziemy harować po to, żeby rzetelnie wypracowane pieniądze były konsumowane przez nieudolne zarządzanie - mówi Bogusław Maciejewski, dyrektor Centrum Onkologii w Gliwicach. Ale pomysł ma oponentów - kierowników klinik i zakładów naukowych Instytutu oraz jego dyrektora, który z powodu sprzeciwu stracił posadę. Ich argumenty: odłączenia ośrodka gliwickiego nie konsultowano wcześniej z Radą Naukową Centrum Onkologii, nie przestawiono analizy, z której wynikałoby, że jest potrzebny w Polsce kolejny instytut onkologiczny, nie przedstawiono zasad podziału majątku i pracowników między nowe placówki oraz skutków finansowych tego podziału. Trzy wielkie ośrodki onkologiczne tworzą jedną instytucję od czasów stalinowskich. Współpraca polegała na wspólnym prowadzeniu projektów badawczych, wspólnym zdobywaniu grantów na te projekty. Zdaniem reportera Faktów TVN 24 współpraca ta nie była jednak do końca sprawiedliwa, jeśli ośrodek gliwicki, finansowany przez śląski oddział NFZ, potrafi zaoszczędzić pieniądze i musi je oddawać ośrodkowi w Warszawie. Niepokojący wydaje się za to pośpiech, który może wynikać z kontekstu politycznego. Decyzja ma zapaść we wtorek na ostatnim posiedzeniu rządu Ewy Kopacz. Odpowiedzialność za to, zdaniem reportera, powinien wziąć na siebie nowy rząd PiS. - To bardzo zła decyzja, będzie miał wpływ na funkcjonowanie onkologii w Polsce, nie powinno się jej podejmować w końcówce swojej kadencji - mówi Stanisław Karczewski, senator z PiS. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag//sk / Źródło: TVN 24 Katowice",Gliwicki ośrodek onkologii odłączy się od Warszawy,
Komisja hazardowa nie skończy w terminie,"Nie jesteśmy w stanie skończyć do 28 lutego, potrzebujemy minimum dodatkowy miesiąc - powiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" TVN24 Sławomir Neumann, poseł PO i członek sejmowej komisji badającej aferę hazardową. - To za mało - odpowiedział Zbigniew Wassermann z PiS.","- Będę namawiał na kolegium, by przedłużyć termin - mówił Neumann. Jak dodał, sprawa jest na tyle ważna, że trzeba wyjaśnić ją do końca. Pokreślił, że co najmniej do końca marca powinna działać komisja. Nie zgodził się z nim obecny w studiu poseł PiS. Jak mówił, należy przyspieszyć pracę i jednocześnie wydłużyć termin prac komisji do końca kwietnia. - Jak przesłuchania trwają po kilkanaście godzin, to nie mamy czasu, by nawet uzupełnić swoją wiedzę. Ta komisja jak żadna inna działa w fatalny sposób - mówił Wassermann. Szef hazardowej komisji śledczej Mirosław Sekuła (PO) zapowiedział, że komisja przedłuży pracę do końca marca. PiS zaś złożył w Sejmie wniosek o wydłużenie prac komisji do końca kwietnia. Lewica chce, by śledczy pracowali do czerwca.",Komisja hazardowa nie skończy w terminie,
"Poseł PSL zmienia partię. ""Niech piętno hańby na czole nosi""","Kto sprzeniewierzył się naszej idei, kto wybrał drogę na skróty, dla niego nie ma dziś i w przyszłości miejsca w Polskim Stronnictwie Ludowym - oświadczył prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji w Kraśniku. W sobotę poseł PSL Mieczysław Baszko poinformował, że przechodzi do Porozumienia, którego liderem jest Jarosław Gowin.","Kosiniak-Kamysz zaznaczył w swym wystąpieniu, że ""można być gospodarzem Polski, można być gospodarzem małej ojczyzny lub niewolnikiem, najemnikiem władzy"". Jak dodał, los ""najemników"" jest na końcu zawsze ""podły"". - Kto sprzeniewierzył się naszej idei, kto wybrał drogę na skróty, dla niego nie ma już dziś miejsca w Polskim Stronnictwie Ludowym i nigdy w przyszłości. Kto miał odwagę dać się zhańbić, ten niech bez skargi piętno tej hańby na swym czole nosi, jego sprawa - powiedział prezes Stronnictwa. Kosiniak-Kamysz podkreślił również, że ten, kto ""dał się złapać w sidła politycznych kłusowników, idzie już samotną drogą"". - Chcę zakomunikować wszystkim tym kłusownikom - nie udało wam się w dniu naszego święta, w dniu, kiedy mamy konwencję samorządową (...) rozbić klubu PSL - powiedział szef ludowców. Według niego ""kłusownicy polityczni"", którzy - jak ocenił - boją się największej siły PSL, którą jest polska samorządowa - przegrali.

- Tylko tchórze podkradają, ale swoimi metodami nas nie pokonają (...). Nie damy rozbić PSL, nie damy się wykarczować z parlamentu, nie oddam klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego - oświadczył Kosiniak-Kamysz. Zadeklarował, że PSL będzie przywracać Polsce braterstwo, będzie budować Polskę silną, bezpieczną, która szuka przyjaciół, a nie wrogów, Polskę dumną i solidarną. - Przeciwko nam dziś wytoczono najmocniejsze działa, rzucają oszczerstwa, straszą. Dziś po raz kolejny, jak to miało już miejsce wielokrotnie w historii, chcieli zawołać: ""nie ma PSL-u"". Chcieli zakomunikować Polsce i światu, że nie ma ruchu ludowego. I znów przegrywają - podkreślił Kosiniak-Kamysz podczas sobotniej konwencji samorządowej. - PSL jest i będzie. Z większą determinacją niż kiedykolwiek i z  większą wiarą w sukces idziemy do wyborów samorządowych po kolejne  zwycięstwo - przekonywał prezes PSL. Podkreślił, że ludowcy idą do  tegorocznych wyborów samorządowych ""bardzo  mocno przygotowani"", pod  własnym szyldem. - Rozwiewam wszelkie  wątpliwości i wszelkie pytania:  idziemy pod szyldem PSL do sejmików, do  powiatów. Dumni ze swojej  tradycji i z wielką wiarą, że potrafimy  budować przyszłość – oświadczył  Kosiniak-Kamysz. - Dziś czas polityki w garniturze, pod krawatem się skończył. Trzeba ściągnąć marynarkę, trzeba zakasać rękawy i zapracować na swój sukces - mówił szef PSL. Zaprosił też na listy Stronnictwa wszystkie organizacje pozarządowe, stowarzyszenia, ruchy miejskie i wiejskie. - Wszystkich ludzi dobrej woli mądrych i rozsądnych, którzy podzielają nasze wartości - powiedział. Podlaski poseł PSL Mieczysław Baszko poinformował w sobotę na wspólnej konferencji z wicepremierem Jarosławem Gowinem, liderem Porozumienia, że przechodzi do tego ugrupowania. Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin powiedział, że ""bardzo się cieczy"" z deklaracji posła Baszki, którego określił mianem ""jednego z najbardziej popularnych na Podlasiu polityków"". Mówił, że w trakcie współpracy w ciągu dwóch ostatnich lat w parlamencie z posłem Baszką ""mieliśmy takie narastające poczucie, że nasze poglądy są tak bliskie, że wcześniej czy później nasze drogi polityczne powinny się połączyć"". - Przystąpienie posła Baszki do Porozumienia jest kolejnym etapem wzmacniania obozu Zjednoczonej Prawicy, nie tylko tutaj na Podlasiu, ale w skali całej Polski - mówił dziennikarzom wicepremier Gowin. Dodał, że w ramach rady programowej Porozumienia Mieczysław Baszko będzie odpowiadał za wypracowanie programu dla wschodniej Polski, współpracę transgraniczną i rozwój regionalny. Zaprzeczył, by poseł Baszko dostał jakieś propozycje objęcia stanowisk i przejście nie jest z tym związane, a poseł przeszedł, bo uważa, że Porozumienie jest tym ugrupowaniem, które ""najlepiej służy interesom Polski"". Jarosław Gowin poinformował również, że trwają rozmowy na temat podjęcia współpracy z obozem Zjednoczonej Prawicy ze strony parlamentarzystów z różnych ugrupowań. Dodał, że osób zainteresowanych jest ""bardzo wiele"", ale sprawa dotyczy ""paru"" osób, nie sprecyzował, ilu dokładnie. Podkreślał, że dla jego ugrupowania podstawowe znaczenie ma ""odpowiednio szeroki, wspólny margines czy wspólny mianownik programowy"". - Ważne jest, żeby osoby, które zgłaszają chęć współpracy z Porozumieniem, albo wręcz akcesu do Porozumienia, łączyły z jednej strony konserwatyzm w sprawach wartości (...), a z drugiej, żeby w sprawach gospodarczych miały podejście zdecydowanie wolnorynkowe - powiedział wicepremier. Poinformował, że w najbliższych dniach pojawi się informacja o ""kolejnym wzmocnieniu obozu Zjednoczonej Prawicy"" w Małopolsce. Gowin dodał, że Podlaskie jest tym regionem, w którym partia Porozumienie rozwija się ""najbardziej dynamicznie"". - Na pewno będziemy starali się powalczyć, w ramach wspólnych list Zjednoczonej Prawicy, a więc wraz z kolegami z PiS i Solidarnej Polski, o zwycięstwo w wyborach sejmikowych - mówił Gowin. Klub parlamentarny PSL może przestać istnieć, ponieważ - zgodnie z regulaminem Sejmu -  klub tworzy 15 posłów. Jeśli jest ich mniej, mogą utworzyć jedynie koło  poselskie. Szef liczącego czterech posłów koła Unia Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz  mówił w piątek, gdy pojawiły się nieoficjalne informacje o odejściu Baszki, że jeśli istnienie klubu PSL byłoby zagrożone, posłowie UED rozważają dołączenie do klubu Stronnictwa. Mieczysław Baszko był jedynym posłem ludowców z województwa podlaskiego, to jego pierwsza parlamentarna kadencja. W wyborach jesienią 2015 roku głosowało na niego ok. 7 tys. wyborców. Wcześniej był m.in. marszałkiem województwa podlaskiego. PSL tworzyło wtedy i tworzy dotąd koalicję w zarządzie województwa i sejmiku z Platformą Obywatelską. PiS jest w samorządzie województwa podlaskiego w opozycji. Autor: js,kb/tr,rzw / Źródło: PAP","""Informuję, że złożyłem deklaracje o przystąpieniu do partii Porozumienie""-@@@-Gowin o przejściu posła PSL do Porozumienia",
Nowy tymczasowy rząd za miedzą,"Prezydent Vaclav Klaus dokona zaprzysiężenia nowego rządu Czech 8 maja. Szefem bezpartyjnego rządu fachowców będzie Jan Fischer. Nowa rada ministrów będzie działać do przedterminowych wyborów, które odbędą się 9 i 10 października. Jej pełny skład będzie znany do końca przyszłego tygodnia.","Nowy premier przestawi kompletny skład rządu do końca przyszłego tygodnia - poinformował Vaclav Klaus po spotkaniu z Fisherem. Klaus zapewnił, że nie będzie ingerował w ustalanie składu rady ministrów. Jest następca Topolanka Zdymisjonowanego... czytaj dalej »Trzy ugrupowania centroprawicowej koalicji ustępującego premiera Mirka Topolanka i opozycyjna socjaldemokracja zaproponowały kandydaturę 58-letniego szefa Czeskiego Urzędu Statystycznego. Fischer, który przez ostatnie 20 lat przewodniczył apolitycznej instytucji zapewnia, że jego rząd nie będzie ulegał naciskom partii politycznych. Ośmiu członków tymczasowego gabinetu nominują trzy ugrupowania ustępującej centro-prawicowej koalicji Mirka Topolanka. Siedmiu zaproponuje opozycyjna socjaldemokracja Jirzego Paroubka. Żaden z obecnych ministrów nie znajdzie się w składzie nowego tymczasowego rządu Czech. Prawicowy rząd premiera Mirka Topolanka upadł 24 marca po wotum nieufności od opozycyjnej socjaldemokracji.",,
Sprzedawał książki z fałszywymi autografami,Brytyjska policja aresztowała 65-letniego mężczyznę podejrzanego o fałszowanie w książkach podpisu premiera Winstona Churchilla i sprzedawanie ich za pośrednictwem internetowego serwisu eBay lub bezpośrednio zainteresowanym osobom.,"Chętnych do kupienia książek z podpisami takich sławnych Brytyjczyków, jak chociażby były premier Wielkiej Brytanii czy autor kultowej powieści ""Władca Pierścieni"", nie brakowało. W ciągu ostatnich 18 miesięcy policja była wielokrotnie informowana o sprzedaży licznych publikacji i pamiątek związanych z Churchillem, zawierających jego sygnaturę. - Te rzeczy były rzekomo osobiście podpisane przez Churchilla, co zwiększało tym samym ich wartość aż o tysiąc procent - powiadomiła w orzeczeniu policja. Największe w historii fałszerstwo obrazów Obrazy Leonarda... czytaj dalej » Podróbki bezpieczne na komendzie Funkcjonariusze z Wydziału Sztuki i Antyków Komendy Stołecznej Policji aresztowali podejrzanego w południowej Anglii, w mieście Lymington. W jego mieszkaniu znaleziono i skonfiskowano setki kaligraficznych piór z atramentem i około trzydziestu książek takich autorów jak J.R.R. Tolkien, Robert Louis Stevenson czy T.S. Eliot. Aresztowanego mężczyznę przewieziono na posterunek policji w Lyndhurst w hrabstwie Hampshire, gdzie poczeka na dalsze postępowanie.",Do fałszowania podpisów mężczyzna używał kaligraficznego pióra,
"""Kot w pustym mieszkaniu"". Świat żegna Szymborską","Patrzyła na rzeczy z takiej perspektywy, z jakiej nie spojrzałbyś na nie nawet za milion lat - powiedziała kiedyś o Wisławie Szymborskiej dr Clare Cavanagh, która wraz ze Stanisławem Barańczakiem tłumaczyła na język angielski poezję polskiej noblistki. Słowa te przytacza ""New York Times"" w artykule poświęconym poetce. O śmierci Szymborskiej piszą też inne największe światowe media.","Wisława Szymborska zmarła w Krakowie 1 lutego. Wybitna poetka, laureatka nagrody Nobla z 1996 r. miała 89 lat. Co z kotem w pustym mieszkaniu? ""New York Times"" zwraca uwagę, że Szymborska żyła skromnie i oszczędnie też pisała. W sumie przez całe życie ukazało się mniej niż 400 jej wierszy. Sama zaś jej poezja, w związku z chętnie podejmowanymi zabawami językowymi, była trudna do przetłumaczenia. ""Dzięki Wisławie inaczej widzę nawet guziki"" - Kiedy czytałem... czytaj dalej » W artykule przypomniano jej literackie początki w czasach socrealizmu i późniejsze pisanie pod pseudonimem w czasie stanu wojennego. Przywołano jednak wypowiedź Szymborskiej, w której ona sama określała swoją poezję jako osobistą, a nie polityczną. Przypomniano też jej ""wspaniały wiersz"" traktujący o śmierci, nieobecności, pustce... - ""Kot w pustym mieszkaniu"". ""Pani Wisława była naszym duchem opiekuńczym"" ""Przez... czytaj dalej »Umrzeć - tego nie robi się kotu.Bo co ma począć kotw pustym mieszkaniu.Wdrapywać się na ściany.Ocierać między meblami.Nic niby tu nie zmienione,a jednak pozamieniane.Niby nie przesunięte,a jednak porozsuwane.I wieczorami lampa już nie świeci. (CZYTAJ CAŁY WIERSZ WISŁAWY SZYMBORSKIEJ) Pełne empatii wersyJak Szymborska Gołotę kochała Zarywała noce, by... czytaj dalej » Z kolei brytyjski dziennik ""Daily Telegraph"" pisze, że odeszła noblistka, która tworzyła proste, a zarazem ironiczne i pełne empatii wersy. Przypomniano, że Komitet Noblowski w 1996 roku nazwał ją ""Mozartem poezji"". Kimś, kto łączy elegancję języka z ""furią Beethovena"". Gazeta zwróciła uwagę, że poetka używała prostych przedmiotów i za ich pomocą starała się mówić coś na temat większych prawd: miłości, śmierci, przemijania. Przytacza też wypowiedzi prezydenta Bronisława Komorowskiego, Radosława Sikorskiego i Bogdana Zdrojewskiego po jej śmierci. Elegancja języka""Wielka dama z ogromnym dystansem do samej siebie"" ""Dobry i ciepły... czytaj dalej » Z kolei Euronews pisząc na swojej stronie internetowej o śmierci Szymborskiej przypomina jej początki - pierwszy wiesz ""Szukam słowa"", opublikowany w 1945 roku. Podobne jak inne media, zwraca uwagę na stosunkowo niewielki dorobek poetki. Podkreśla też, że została ona przetłumaczona na kilkanaście języków, a w Polsce jej twórczość była rozchwytywana. Informacje na temat śmierci Wisławy Szymborskiej znalazły się w najważniejszych mediach na całym świecie: we Francji, USA, Niemczech, Wielkiej Brytanii. Śmierć poetki odnotowano też na oficjalnej stronie Nagród Nobla.",Media na całym świecie piszą o śmierci Wisławy Szymborskiej,
Prezydent o głazie przed ratuszem: jestem otwarta na legalizację,"- Na Krakowskim Przedmieściu nie powinno być żadnych nowych pomników – powtórzyła w ""Kropce nad i"" prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Stwierdziła natomiast, że jest ""otwarta na legalizację"" głazu na dziedzińcu ratusza.","Monika Olejnik zapytała goszczącą we wtorkowym wydaniu programu prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz o opinię w sprawie pomników i proponowanych przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości lokalizacji. - Jarosław Kaczyński zapowiedział, że będą dwa pomniki na Krakowskim Przedmieściu. Pomnik Lecha Kaczyńskiego między ""Domem bez kantów"" a Hotelem Europejskim - powiedziała Olejnik. Prezydent Warszawy negatywnie odniosła się tych zapowiedzi. - Świętej pamięci Lech Kaczyński nie zasłużył. Wiem, że to brat (Jarosław Kaczyński - red.), że lepiej czuje, ale generalnie rzecz biorąc powinien być pomnik ofiar katastrofy. Pamiętajmy, że nie jeden, a trzech konserwatorów zabytków powiedziało, że to jest (Karkowskie Przedmieście - red.) przestrzeń zamknięta - dodała Gronkiewicz Waltz. Przywołała tym samym po raz kolejny opinię stołecznego konserwatora zabytków, który od początku sporu o pomnik utrzymuje, że nie można go postawić na Trakcie Królewksim, gdyż ten jest właśnie ""tworem architektonicznie zamkniętym"". To dyskusyjna opinia, o czym na tvnwarszawa.pl pisaliśmy wielokrotnie. Konserwator Piotr Brabander przez długi czas unikał rozmowy na ten temat i nie chciał uzasadnić swojej opinii. W końcu stwierdził, że pomnik ""zaburzyłaby klasycystyczny charakter tego miejsca"". Jego opinia może jednak nie mieć znaczenia - PiS może wyłączyć  stołecznego konserwatora zabytków z procesu decyzyjnego. To jest  możliwe, dzięki interwencji wojewody mazowieckiego, który może przekazać  niektóre kompetencje konserwatora stołecznego wojewódzkiemu. Gronkiewicz-Waltz odniosła się też do pytania o głaz z podobizną Lecha Kaczyńskiego przed stołecznym ratuszem. Olejnik pytała, czy prezydent usunie ustawioną bez pozwoleń tablicę z wizerunkiem Lecha Kaczyńskiego. - Chociaż nie jest to ładna podobizna, to, jeżeli zgodnie z tym co zaleciła Rada Ochrony Pamięci  Walk i Męczeństwa, zmienić słowo ""poległ  na ""zginął"",  to jestem otwarta na  legalizację - powiedziała Gronkiewicz-Waltz. skw/ec/r",Prezydent Warszawy o tablicy upamiętniającej,
"Sędzia Radzik pozwie posła Budkę. ""Ten człowiek nie ma wstydu""","Przemysław Radzik, zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów, zapowiedział w poniedziałek skierowanie prywatnego aktu oskarżenia i wniosku o uchylenie immunitetu posłowi Koalicji Obywatelskiej Borysowi Budce. Chodzi o słowa Budki, który zarzucił rzecznikowi dyscyplinarnemu, że ten działa na polecenie szefa Ministerstwa Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.","Sędzia Przemysław Radzik, zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych, stwierdził, że Borys Budka kłamie, a rzecznik dyscyplinarny sędziów i zastępca rzecznika dyscyplinarnego ""nie otrzymywali żadnych poleceń lub wskazówek co do wykonywania swoich czynności"". Zareagował w ten sposób na zarzut Budki, który mówił, że rzecznik dyscyplinarny sędziów działa na polecenie ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. ""W najbliższych dniach moi pełnomocnicy skierują prywatny akt oskarżenia i wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Budce"" - zapowiedział Radzik na Twitterze.  Do wpisu z tą zapowiedzią załączył fragment rozmowy Borysa Budki na antenie RMF FM. - Widział pan masowe aresztowania sędziów w Turcji? Do tego to zmierza - zwrócił się Borys Budka do prowadzącego rozmowę, mówiąc o sytuacji w polskim sądownictwie. - Za zadanie pytania Sądowi Najwyższemu grozi się z artykułu 231, co wczoraj zrobił sędzia rzecznik dyscyplinarny na polecenie Ziobry – powiedział. Nawiązał do podjęcia przez rzecznika dyscyplinarnego sędziów ""czynności wyjaśniających"" w sprawie sędzi z Katowic, które zapytały Sąd Najwyższy o status sędziego powołanego przez nową Krajową Radę Sądownictwa. - Prokurator krajowy wydaje polecenie, że prokuratorzy mają ścigać sędziów, którzy zadają pytania prawne - dodał Budka. Prowadzący audycję radiową zapytał posła, czy faktycznie jego zdaniem rzecznik dyscyplinarny ""działa na polecenie Zbigniewa Ziobry"". - Przecież Ziobro wybiera rzeczników dyscyplinarnych - odparł. Jeszcze raz dopytany o to, czy faktycznie powiedział, że sędzia działa na polecenie Ziobry, Budka odparł: ""tak powiedziałem"", na co prowadzący odpowiedział, że ""jakby był sędzią, toby go pozwał"". - Proszę bardzo. Nie będę krył się za immunitetem. Stworzono system prawny, który jest systemem z państw autorytarnych - odparł Budka. Budka opublikował wpis na Twitterze, w którym odniósł się do zapowiedzi Radzika. ""Ten człowiek nie ma wstydu"" - napisał. Autor: asty, ads/adso / Źródło: PAP",,
"MSWiA zmienia zdanie. 
 Są pieniądze dla zalanych","Jeszcze wczoraj szef MSWiA mówił, że podtopienia są naturalne w naszej sferze klimatycznej, a pieniądze na szkody nie powinny pochodzić z budżetu. Dziś resort zmienił nagle zdanie. Wiceszef MSWiA Tomasz Siemoniak ogłosił bowiem, że są środki na pomoc dla poszkodowanych w nawałnicach. Wsparcia potrzebują także mieszkańcy Sandomierza i okolic, gdzie ostatnio zalanych zostało ok. 300 posesji. Strażacy od rana wypompowują tam wodę.","- W rezerwie na usuwanie skutków klęsk żywiołowych są wystarczające środki, by w razie konieczności je uruchamiać - zapewniał w Sejmie wiceminister Spraw Wewnętrznych i Administracji Tomasz Siemoniak. Wiceminister odpowiadał na pytania posłów PO i PiS związane z nawałnicami, które w lipcu dotknęły m.in. województwa: mazowieckie, łódzkie, warmińsko-mazurskie i podlaskie. Miller: naturalne w naszej strefie klimatycznej podtopienia - Nigdzie wzdłuż... czytaj dalej » Jak powiedział Siemoniak, z dotychczasowych danych ministerstwa wynika, że podczas nawałnic i wichur 14 lipca w woj. łódzkim i mazowieckim zniszczonych zostało 491 budynków mieszkalnych, 648 budynków gospodarczych i 9 tys. 931 tuneli foliowych. Z kolei 20, 21 lipca - dodał - w woj. warmińsko-mazurskim uszkodzonych zostało 46 budynków mieszkalnych i 40 budynków gospodarczych, a w woj. podlaskim - 27 budynków. Wiceminister podkreślił, że poszkodowani otrzymują m.in. zasiłki na najpilniejsze potrzeby w wysokości do sześciu tys. zł. Przypomniał też, że już dzień po nawałnicach z 14 lipca, przyznano pierwsze środki dla woj. mazowieckiego i łódzkiego - po milionie zł dla każdego. - Te środki zostały przekazane na zasiłki do sześciu tysięcy zł. Wojewodom przekazano też wytyczne dotyczące refinansowania całkowitej odbudowy uszkodzonych budynków - zaznaczał Siemoniak. Wiceszef MSWiA wyjaśnił, że wytyczne te różnią się od wytycznych z ubiegłego roku (po powodzi), nie ma bowiem wyznaczonej górnej granicy pomocy. - Środki mają być wypłacane w zależności od szkód, nie jest brane pod uwagę ani kryterium dochodów, ani to czy dany budynek był ubezpieczony, czy też nie - powiedział. Setki domów zalane. IMiGW nie widzi zagrożenia Instytut... czytaj dalej » - Pieniądze mają być wypłacane w transzach, przy czym pierwsza ma wynieść do 10 tys. zł - przypominał Siemoniak. I dodał, że np. wojewoda łódzki zgłosił już zapotrzebowanie na 3 mln 600 tys. zł. ""Mieszkańcy muszą się uzbroić w cierpliwość"" W wielu miejscach trwają w czwartek prace przy usuwaniu szkód po wtorkowych, intensywnych ulewach. W powiecie sandomierskim przy wypompowywaniu wody z rozlewisk i usuwaniu wody z piwnic podtopionych budynków od rana pracuje ok. 140 strażaków. Podczas trzygodzinnej ulewy, która przeszła nad Sandomierzem oraz gminami Dwikozy, Wilczyce i Samborzec we wtorek wieczorem, zostało podtopionych ok. 300 posesji. Jak poinformował rzecznik sandomierskich strażaków Bogusław Karbowniczek, ratownicy używają 46 pomp o różnej wydajności. - Pocieszające jest to, że świeci słońce, a woda w rozlewiskach opadła samoczynnie o 10-20 centymetrów. Dziś możemy rozpocząć już wypompowywanie wody z piwnic budynków, ale nie da się tego zrobić wszędzie naraz, więc mieszkańcy muszą uzbroić się w cierpliwość - tłumaczył strażak. Sandomierz atakowany przez drugą falę. ""To klęska w klęsce"" Sytuacja w... czytaj dalej » Sandomierskim strażakom pomagają zastępy z kilku powiatów województwa świętokrzyskiego oraz z Małopolski i Lubelszczyzny. Kierowcy jadący przez Sandomierz drogami krajowymi nr 77 i 79 mogą przejeżdżać przez miasto bez większych przeszkód. W środę ruch na trasach - ze względu na szkody, jakie wyrządził deszcz - był ograniczony, a droga nr 79 była całkowicie zamknięta. Jak poinformowała rzeczniczka kieleckiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad Małgorzata Pawelec, na drodze nr 79 z Krakowa do Warszawy, w okolicy Węzła Kraków na odc. ok. 600 m wprowadzono - do odwołania - ruch wahadłowy. - Woda naruszyła nawierzchnię trasy i drogowcy pracują przy naprawianiu szkody - powiedziała Pawelec. I dodała, że okresowo ruch wahadłowy może być wprowadzony na drodze nr 77 - między Sandomierzem a Stalową-Wolą - gdzie drogowcy prowadzą prace przy podmytych poboczach i chodnikach. Według specjalistów od melioracji, w Sandomierzu podczas ulewy spadło tyle deszczu, ile zwykle odnotowuje się przez dwa miesiące. W mieście ucierpiały domy i dwie szkoły, zniszczone podczas ubiegłorocznej powodzi, położone na prawym brzegu Wisły. Opady deszczu spowodowały w kilku miejscach osunięcie się skarpy sandomierskiej starówki na lewym brzegu rzeki. Wiceburmistrz Sandomierza Marek Bronkowski zapewnił, że mimo, iż osuwiska wyglądają groźnie, nie ma niebezpieczeństwa zniszczenia konstrukcji stojących na skarpie budynków.",Trwa sprzątanie po ulewach,
"Nocne Wilki odwiedzą Auschwitz? ""Zamówili rosyjskojęzycznego przewodnika""","Proputinowscy motocykliści z Nocnych Wilków zamierzają odwiedzić Muzeum Auschwitz. Na 29 kwietnia zamówili rosyjskojęzycznego przewodnika. - Wszystko odbyło się zgodnie z procedurami. Nie ma przeciwwskazań, jeżeli tylko będzie respektowany regulamin muzeum - mówi Bartosz Bartyzel, rzecznik muzeum.","– Grupa motocyklistów złożyła zapytanie o możliwość rezerwacji przewodnika z językiem rosyjskim. Na ten dzień mamy dyspozycyjnego przewodnika i nie ma prawnych przeciwwskazań, aby takiej zgody udzielić – mówi Paweł Sawicki z biura prasowego muzeum. – Wszystkich zwiedzających obowiązuje regulamin, który musi być respektowany  – dodaje. Z jego informacji wynika, że grupa chce przyjechać do Oświęcimia 29 kwietnia, prawdopodobnie będzie to jeden z ostatnich dni ich przejazdu przez Polskę. Jednak Aleksander Załdostanow, lider Nocnych Wilków, pytany podczas środowej konferencji prasowej o to, czy grupa odwiedzi Auschwitz, nie potwierdził tej informacji. Wydawał się zaskoczony pytaniem. Rajd około 30 członków rosyjskiej motocyklowej grupy Nocne Wilki, przez kilka krajów europejskich, związany jest z obchodzonym przez nich Dniem Zwycięstwa, przypadającym na 9 maja. To najstarszy klub w Rosji, powstały jeszcze za czasów ZSRR, w 1989 r. Przejedzie z Moskwy przez Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę, Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau i Karlshorst do Berlina. Sympatykiem grupy jest m.in. Władimir Putin, który wielokrotnie spotykał się z przedstawicielami Nocnych Wilków. Ich lider Aleksander Załdostanow, ps. Chirurg, jest uznawany za przyjaciela prezydenta Rosji i wielokrotnie wyrażał poparcie dla jego działań, w tym aneksji Krymu. Przejazd Nocnych Wilków w Polsce budzi duże kontrowersje. Są apele, by straż graniczna nie wpuściła uczestników wyprawy na teren naszego kraju. Jak wynika z sondażu Millward Brown SMG/KRC przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN, 52 proc. Polaków jest przeciwnych przejazdowi przez Polskę rosyjskich motocyklistów. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Zignorował systemy i zapobiegł III Wojnie Światowej. Doceniony,"Dokładnie 30 lat temu świat stanął na krawędzi wojny nuklearnej. Związek Radziecki poważnie obawiał się ataku jądrowego ze strony Ameryki i NATO właściwie w każdym momencie. Kreml postawił w stan nadzwyczajnej gotowości bojowej  swoje siły  powietrzne,  prawdopodobnie także jądrowe, stacjonujące na terenie NRD i Polski.","Zignorował systemy i zapobiegł III Wojnie Światowej. Doceniony 26 września 1983... czytaj dalej »W połowie 1983 roku o groźbie wybuchu III wojny światowej szef radzieckiej partii komunistycznej Jurij Andropow mówił w rozmowie z wysłannikiem amerykańskim do ZSRR. Histeria nuklearna wśród przywódców na Kremlu i dowództwa radzieckiego narastała po dojściu do władzy prezydenta USA Ronalda Reagana w początku 1981 r. Obawy Moskwy były na tyle duże, że KGB zaraz po inauguracji prezydenta nakazało swoim agentom na Zachodzie zbieranie informacji na temat przygotowań do uderzenia jądrowego na Związek Radziecki. W ramach operacji RYAN – od rosyjskojęzycznej nazwy ""rakietno-jadiernoje napadjenie"", czyli atak rakietowo-jądrowy – próbowano ustalić, kiedy Zachód zamierza przeprowadzić uderzenie na Moskwę i jej sojuszników. Historycy dzisiaj określają RYAN jako największą operację wywiadowczą w czasach pokoju. Szpiegowskie samoloty pasażerskie. Jak wywiad ZSRR podglądał bazy NATO ZSRR... czytaj dalej »W 1983 r. strach przed Ameryką był już tak wielki, że Rosjanie spodziewali się ataku właściwie w każdym momencie. Relacje między Moskwą a NATO pogarszały się z miesiąca na miesiąc. Radziecka propaganda oskarżała Reagana, że jest podobny do Hitlera, próbowano wszelkimi siłami udaremnić rozmieszczenie w Europie Zachodniej rakiet średniego i krótkiego zasięgu Pershing II i Cruise. Oczekując uderzenia, dowództwo radzieckie postawiło w stan nadzwyczajnej gotowości bojowej swoje siły powietrzne, prawdopodobnie także jądrowe, stacjonujące na terenie NRD i Polski. Z kolei Amerykanie zdecydowani byli wywierać silną presję na Moskwę: prezydent Reagan podpisał w początkach 1983 r. dyrektywy o wzmożeniu nacisków na Związek Radziecki, między innymi poprzez wspieranie antykomunistycznej opozycji polskiej. Reagan zaczął mówić o ZSRR jako o imperium zła a także ogłosił program wojen gwiezdnych, przedstawiając odważną wizję unieszkodliwienia radzieckiego potencjału nuklearnego dzięki budowie wielkiej tarczy antyrakietowej. ""Zaraz po ataku atomowym, miał nastąpić biologiczny"" ZSRR planował... czytaj dalej »Napięcie międzynarodowe sięgnęło zenitu we wrześniu 1983 r., gdy w ZSRR zestrzelono południowokoreański samolot pasażerski, który znalazł się radzieckiej w przestrzeni powietrznej. Zaś jesienią 1983 r. w wielkich manewrach NATO testowano scenariusz wojny konwencjonalnej w Europie, która szybko przeradza się w konflikt jądrowy. Manewry te nosiły kryptonim Able Archer ’83 i dla ZSRR stanowiły dowód, że atak jądrowy na Moskwę jest nieunikniony. Radzieckie dowództwo oceniało manewry jako realny wstęp do rozpoczęcia wojny. W 1983 r. wojna rzeczywiście była wysoce prawdopodobna. Napięcie było tak duże, że sam Reagan zapytał swoich współpracowników, czy Rosjanie blefują czy też na poważnie tak bardzo obawiają się ataku. Amerykański prezydent uświadomił sobie, jak naprawdę niewiele trzeba, aby wybuchła III wojna światowa i dlatego rozpoczął starania o przełamanie wrogości w relacjach z Moskwą. Ronald Reagan był pod wielkim wrażeniem filmu „Nazajutrz – the Day After”, fabularnej opowieści o ataku jądrowym na jedno z miast USA. Film, wyprodukowany przez telewizję ABC w tymże samym 1983 r., okazał się hitem. Na USA leciało 2,2 tys. jądrowych rakiet. Tylko w komputerze W czasie kampanii... czytaj dalej »Po śmierci Andropowa w 1984 r. zmniejszono zakres operacji RYAN, a po dojściu Gorbaczowa do władzy w 1985 r. stosunki Waszyngton Moskwa szybko wkroczyły na ścieżkę prowadzącą do rozbrojenia. Skalę histerii wojennej oraz realne napięcia w stosunkach między Moskwą a Waszyngtonem i Zachodem pokazuje seria dokumentów i tajnych dotychczas opracowań wywiadowczych i historycznych, które odnoszą się do 1983 r. Dokumenty umieszczono właśnie w internetowych National Security Archive. Jeden z dokumentów, powstały w czerwcu 1983 r., a więc dokładnie 3 dekady temu, zawiera analizę rozmowy, jaką amerykański wysłannik do ZSRR Averell Harriman odbył z Jurijem Andropowem. Dyplomata z USA wskazuje, że sam Andropow w rozmowie z nim w Moskwie ostrzegał, że ZSRR spodziewa się wybuchu wojny z błahego powodu. Z kolei nieznane wcześniej dokumenty NATO powstałe w związku z manewrami Able Archer ’83 ujawniają scenariusz ćwiczeń. Opierały się one na założeniu, że w centrum decyzyjnym wrogiego sojuszu Orange (Pomarańczowi - chodziło o Układ Warszawski) dojdzie do zmiany przywództwa, a wśród sojuszników Orange (Europa Wschodnia) nasilać się będą bunty. Ostatecznie sojusz Orange uderzy na Jugosławię, Finlandię i Norwegię. Sojusz Blue (Niebiescy – NATO) nie mogąc odeprzeć inwazji poprosi przywódców o zgodę na uderzenie jądrowe na Pomarańczowych. Po trzydziestu latach od krytycznego roku 1983 r. historycy, politycy i wojskowi, są zgodni, że był to drugi najbardziej niebezpieczny moment w historii zimnej wojny po kryzysie kubańskim z jesieni 1962 r.",,
Dopiero się urodzili i już dostali powołanie do wojska,"W krymskich urzędach stanu cywilnego odbyły dość nietypowe obrzędy, związane z obchodami Dnia Obrońcy Ojczyzny. Urzędnicy, oprócz świadectw urodzenia, wręczyli rodzicom kilku narodzonych chłopców… powołanie do wojska. Obecne noworodki muszą stawić się na punktach poboru w styczniu 2032 roku.","Urzędnicy wręczyli rodzicom niemowląt powołanie do wojska w ramach akcji ""Wspaniali synowie Rosji"". Poinformowało o niej ""ministerstwo sprawiedliwości"" okupowanego półwyspu. W urzędzie stanu cywilnego w Symferopolu powołanie do wojska (z datą 24 stycznia 2032 roku) otrzymali rodzice trzech narodzonych chłopców, w Teodozji – czterech, a w Bakczysaraju – pięciu. Podobne uroczystości miały miejsce także w innych miastach anektowanego przez Rosję ukraińskiego półwyspu. ""Przedstawiciele punktów poborowych i weterani działań wojennych, którzy w nich uczestniczyli, serdecznie i szczerze pogratulowali młodym ojcom i matkom"" – napisano na stronie krymskiego ""ministerstwa sprawiedliwości"". Dzień Obrońcy Ojczyzny jest obchodzony w Rosji i na okupowanym Krymie 23 lutego. Urzędy stanu cywilnego uczciły to święto trzy dni później. ""Młodzi rodzice musieli złożyć uroczystą przysięgę, poświęconą dzieciom. Co konkretnie obiecali? Nie zostało ujawnione"" – komentował rosyjski portal newsru.com. Rosja anektowała Krym po ""referendum"", które odbyło się na półwyspie 16 marca 2014 roku. Secesji nie uznały władzy w Kijowie i nikt inny. Autor: tas\mtom / Źródło: rk.gov.ru, newsru.com",,
"Pawlak nie zmienia zdania. ""Niech się Piechociński bierze do roboty""","- Nowo wybrany prezes PSL poza rządem grozi powtórką z AWS czy SLD, gdzie partyjni liderzy próbowali sterować gabinetem z tylnego siedzenia - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" wicepremier Waldemar Pawlak. Po tym, jak w sobotę przegrał z Januszem Piechocińskim walkę o szefowanie ludowcom, zapowiedział, że odejdzie z rządu.","- Koncepcja, że szef partii nie wchodzi do rządu, była może dobrym chwytem, żeby zamieszać na chwilę w głowach działaczy na kongresie, ale realnie to zły pomysł - podkreślił. Rozmawiał o swoim wejściu do rządu. ""Kilka różnych ocen"" Nowo wybrany szef... czytaj dalej »Dlatego były szef ludowców podtrzymał zapowiedź, że w poniedziałek zrezygnuje z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki. - Jeżeli większość kandydatów na zjazd uznała, że Janusz Piechociński będzie lepszym robotnikiem, to niech się bierze do roboty - stwierdził Pawlak. ""Ja się na coś takiego nie piszę"" Podkreślił, że nie zgadza się z koncepcją Piechocińskiego, który uważa, że dalej powinien być w rządzie. - Mówiłem już na kongresie, że się z tą wizją fundamentalnie nie zgadzam. Pamiętamy z historii, jak to wyglądało na przykładzie tandemów Buzek-Krzaklewski i Miller-Kwaśniewiski. To jest kompletnie bez sensu, bo szef partii zawsze chce wpływać na to, co dzieje się w rządzie. Ja się na coś takiego nie piszę - powiedział wicepremier. Koncepcja, że szef partii nie wchodzi do rządu była może dobrym chwytem, żeby zamieszać na chwilę w głowach działaczy na kongresie, ale realnie to zły pomysł. Pamiętamy z historii, jak to wyglądało na przykładzie tandemów Buzek-Krzaklewski i Miller-Kwaśniewiski. To jest kompletnie bez sensu, bo szef partii zawsze chce wpływać na to, co dzieje się w rządzie. Ja się na coś takiego nie piszę. Waldemar Pawlak Tuż po tym, jak ludowcy zdecydowali się na zmianę swojego szefa, Pawlak poinformował premiera Donalda Tuska o tym, że odchodzi z rządu. - Zaraz jak tylko okazało się, że wygrał Janusz Piechociński, zadzwoniłem do premiera i poinformowałem go, że zgłaszam rezygnację z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki. Uznałem, że to ważna decyzja i muszę osobiście przekazać ją premierowi, zanim ogłoszę ją w mediach - powiedział ""GW"" Pawlak. Zastrzegł, że nie rozmawiali o tej sprawie dłużej uznając, że przez telefon nie prowadzi się takich rozmów. Przyznał natomiast, że do spotkania z szefem rządu ma dojść w poniedziałek. ""Złapać oddech"" Pawlak pytany, dlaczego przegrał z Piechocińskim, odpowiedział: - Przyczyna jest bardzo prosta. Większość ludzi na kongresie oczekiwała więcej. Piechociński obiecał im więcej, więc on wygrał. Widać ludzie uznali, że PSL za mało znaczy. Chociaż ja uważam, że po siedmiu latach ciężkiej pracy nie mam się czego wstydzić. PSL z partii marginalnej stał się pierwszoplanowym graczem, partią, która od pięciu lat jest w rządzie, a także w koalicjach we wszystkich sejmikach wojewódzkich. Nie sądzę, żeby to było mało. Wicepremier sprostował, że nowy szef PSL-u nie zaprosił go niedzielny obiad, żeby porozmawiać o przyszłości. - Nie dostałem żadnego zaproszenia od Janusza Piechocińskiego, choć kilka razy mijaliśmy się na kongresie już po ogłoszeniu wyników. Rozumiem, że to zaproszenie padło tylko w mediach - zaznaczył Pawlak. Na pytanie, co teraz będzie robił, Pawlak odpowiedział: - Potrzebuję chwilę, żeby złapać oddech po tych siedmiu latach ciężkiej pracy.",,
Referendum nie będzie,"Prezydenckiego referendum nie będzie. Jest za to tłumaczenie, dlaczego tak się stało. Wniosek przepadł, bo PiS w większości wstrzymało się od głosu. Marszałek Senatu brak zgody na referendum tłumaczy jednak jako sukces Andrzeja Dudy. I obwinia PO.",Źródło: tvn24,,
"Superman Franciszek. 
Z teczką i kibicowskim szalikiem","Papież Franciszek w pozie lecącego Supermana - taki mural pojawił się na ulicy koło Watykanu. Zdjęcie tego wyjątkowo zabawnego malowidła ściennego zamieszczono na jednym z watykańskich profili na Twitterze, co należy poczytać za wyraz uznania dla tej inicjatywy.","""Pokazujemy wam graffiti znalezione na rzymskiej ulicy niedaleko Watykanu"" - tak zdjęcie muralu podpisano na profilu Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu na popularnym portalu społecznościowym.Malowidło znajduje się na znanej uliczce Borgo Pio, tuż koło placu Świętego Piotra, odwiedzanej codziennie przez tysiące pielgrzymów. We share with you a graffiti found in a Roman street near the #Vatican / Les compartimos este graffiti que vimos hoy t.co/In76sMJE4v — VaticanCommunication (@PCCS_VA) January 28, 2014",,
Zażalenie Kaczyńskiej przesłane do sądu,Prokuratura Okręgowa w Płocku nie uwzględniła zażalenia Marty Kaczyńskiej na decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie rzekomej inwigilacji b. prezydenta Lecha Kaczyńskiego w postępowaniu dotyczącym ujawnienia raportu ABW nt. incydentu w Gruzji w 2008 roku. Zgodnie z procedurą zażalenie zostało skierowane do rozpatrzenia przez Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów.,"- Zażalenie zostało nieuwzględnione przez prokuratora. Wraz z aktami, zgodnie z procedurą, zostało przekazane do sądu właściwego dla jego rozpoznania, w tym przypadku do Sądu Rejonowego Warszawa-Mokotów - poinformowała rzeczniczka płockiej Prokuratury Okręgowej Iwona Śmigielska-Kowalska. ""A priori przyjęto, że śledztwa nie było"" Kaczyńska zaskarżyła decyzję śledczych Do płockiej... czytaj dalej »W połowie marca płocka Prokuratura Okręgowa, prowadząc postępowanie sprawdzające, uznała, że w śledztwie dotyczącym ujawnienia raportu ABW na temat incydentu w Gruzji w 2008 roku nie doszło do inwigilacji Lecha Kaczyńskiego i odmówiła wszczęcia postępowania w tej sprawie. Zgodnie z prawem zażalenie na tę decyzję przysługiwało osobie, która jako strona procesowa może być uznana za pokrzywdzoną - w tym wypadku jest to córka pary prezydenckiej Marta Kaczyńska. Według pełnomocnika Kaczyńskiej mecenasa Grzegorza Ksepko to, czy doszło do inwigilacji Lecha Kaczyńskiego, należy zbadać procesowo, wszczynając śledztwo. - W naszej ocenie należało przynajmniej przeprowadzić czynności dowodowe, żeby ewentualnie wykluczyć popełnienie przestępstwa. Odmowa wszczęcia postępowania oznacza, że prokurator wziął zawiadomienie, przeczytał i stwierdził, że nic nie będzie robił, bo i tak nie ma przestępstwa - mówił w marcu Ksepko. - Nie sprawdzono, czy do przestępstwa doszło, a priori przyjęto, że nie - dodał. Co się działo po incydencie w Gruzji? Kaczyńska chce powrotu do sprawy inwigilacji Marta Kaczyńska... czytaj dalej »Prokuratura ponownie: Nie było inwigilacji Lecha Kaczyńskiego Nie doszło do... czytaj dalej » 23 listopada 2008 roku konwój samochodów z prezydentem Lechem Kaczyńskim i prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim został zatrzymany przy granicy z Osetią Południową. Rozległy się strzały. Nikomu nic się nie stało. Powołując się na tajny raport ABW ""Dziennik"" napisał, że za najbardziej prawdopodobną wersję uznano w dokumencie, że ""sytuacja mogła być wykreowana przez stronę gruzińską"". Według ujawnionych ustaleń, polskie Biuro Ochrony Rządu nie znało szczegółów wyjazdu na granicę, a w chwili, gdy padły strzały, Lech Kaczyński - przebywający razem z prezydentem Gruzji - nie miał właściwej obstawy. W styczniu ""Rzeczpospolita"" napisała, że podczas śledztwa w sprawie ujawnienia raportu ""sprawdzano bilingi urzędników z kancelarii poprzedniego prezydenta"". ""Sięgnięto do zapisów połączeń Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. Do wszystkich danych dostęp miała ABW"" - podała wówczas ""Rz"". Po tej publikacji PiS ocenił, że jest to sprawa ""na skalę amerykańskiej afery Watergate"". Posłowie tej partii: Arkadiusz Mularczyk, Antoni Macierewicz i Adam Hofman pytali na konferencji prasowej w Sejmie, czy o działaniach ABW wiedział premier Donald Tusk i czy śledztwo prowadzone przez ABW nie było ""pretekstem do zbierania danych wrażliwych na temat prezydenta i całego jego otoczenia"". ABW: nie prosiliśmy o bilingi prezydenta 3 lutego warszawska Prokuratura Okręgowa zapewniła, że nie było wystąpień o bilingi Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki, przyznając zarazem, że występowano o bilingi urzędników prezydenckich: Piotra Kownackiego (oskarżonego pod koniec 2010 r. o ujawnienie mediom tajnego raportu ABW) i Małgorzaty Bochenek, planowano też przesłuchanie Lecha Kaczyńskiego jako świadka. Następnego dnia rzeczniczka ABW ppłk Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska oświadczyła, że Agencja nie prowadziła żadnych czynności wobec Marii i Lecha Kaczyńskich. Na początku lutego PiS złożył w Prokuraturze Generalnej zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez ABW. Sprawę przekazano następnie warszawskiej prokuraturze apelacyjnej, by ta zdecydowała, która jednostka zbada zawiadomienie. Ostatecznie podjęto decyzję, że będzie to płocka Prokuratura Okręgowa - prokuratura mogła wszcząć śledztwo lub tego odmówić.",Marta Kaczyńska złożyła zażalenie na decyzję prokuratury,
Premier: Pan świetnie opanował metodę Jawohl!,"- Panie prezydencie, po pańskich ostatnich ""gafach"", Pan jako krytyk polityki zagranicznej jest niewiarygodny - mówił o Aleksandrze Kwaśniewskim premier Jarosław Kaczyński. W drugiej części debaty politycy dyskutowali o polityce zagranicznej Polski.","Monika Olejnik z TVN24 najpierw zwróciła się do premiera: Jaka była do tej pory polityka zagraniczna? Czy była ""na kolanach"", czy była ""dziadowska""? Komu kłaniał się były minister spraw zagranicznych Władysław Bartoszewski? Którzy z ministrów spraw zagranicznych byli sowieckimi agentami? Czy podtrzymuje Pan to, co mówił kiedyś, że jest teczka Aleksandra Kwaśniewskiego w Moskwie, i czy były prezydent wie o tej teczce? ""Na to, kto się komu kłaniał spuszczę zasłonę milczenia""Oglądaj Wideo: TVN24 Jaka była dotad polityka zagraniczna?- Była rzeczywiście polityka wielkiego kompleksu niższości i znakomicie to opisał pan minister Bartoszewski mówiąc, że Polska to jest taka brzydka panna bez posagu, która musi się do wszystkich uśmiechać - mówił premier Kaczyński. - Na to, kto się komu kłaniał spuszczę zasłonę milczenia, bo to można na niektórych filmach zobaczyć - dodał. O teczce Aleksandra Kwaśniewskiego premier powiedział, że jako ""wysoki funkcjonariusz PZPR"" na pewno ma taką teczkę w Moskwie i - jak się wyraził - ""sam dobrze o tym wie"". - Pan mnie przecenia - przerwał były prezydent. - Nie przeceniam. Widziałem pana przy Okrągłym Stole. Przed panem na baczność stawali - kontynuował premier. - Inteligentny byłem - odciął się Kwaśniewski. - Nie zauważyłem, żeby ten system dobierał wedle inteligencji - zakończył słowną przepychankę premier Kaczyński.Na pytanie ""kto był wśród ministrów agentem"", premier nie odpowiedział wprost: - Proszę zapytać pana Macierewicza (Antoni Macierewicz, szef kontrwywiadu - red.) - uciął. Przede wszystkim uzyskaliśmy [...] szacunek, pozycję kraju, z którym trzeba się liczyć.J.Kaczyński o pozycji Polski- Słowa pana Macierewicza (o szefach polskiej dyplomacji, jako ""agentach"" - red.), to jest po prostu skandal i dowód braku elementarnego szacunku dla Polski, bo już nie mówię o ludziach - skomentował były prezydent Aleksander Kwaśniewski. O dotychczasowych ministrach spraw zagranicznych powiedział: - Oni są patriotami, oni wyprowadzili wojska rosyjskie z Polski, oni wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej - wyliczał Kwaśniewski. Przede wszystkim uzyskaliśmy [...] szacunek, pozycję kraju, z którym trzeba się liczyć. J.Kaczyński o pozycji Polski Kwaśniewski ceni premiera za to, że ma programOglądaj Wideo: TVN24 Czy politykom wolno osłabiać wizerunek Polski na arenie międzynarodowej?Drugie pytanie Moniki Olejnik skierowane było przede wszystkim do byłego prezydenta. - Czy powinno się ośmieszać Polskę na arenie międzynarodowej? Czy politycy powinni atakować politykę rządu swojego kraju w prasie zagranicznej? - Rozumiem, że w pierwszej części pytania pije pani do mnie - zauważył Kwaśniewski. - Nie chcę usprawiedliwiać żadnej z gaf, które popełniłem - mówił były prezydent, choć - jak uznał - przez wszystkie lata swojej aktywności politycznej ""było ich mało"". - Każdego takiego faktu żałuję - dodał. Pan jest w stanie uwierzyć, że jest lepiej przyjmowany, choć nie wie, jak ja byłem, bo przecież nie jeździł Pan w naszym bagażu.A.Kwaśniewski o polit zagranicznejKwaśniewski ocenił, że urzędujący premier ""wytwarza poczucie zamknięcia, jeśli chodzi o poważną dyskusję o Polsce poza Polską"". Podkreślił, że funkcjonujemy w otwartym świecie i nie możemy, będąc członkiem UE, nie dyskutować otwarcie, bez kompleksów o tym, co dzieje się w poszczególnych krajach UE. - Ja się z tym nie zgadzam - podkreślił były prezydent. - Czas się panu kończy - interweniowała Olejnik. - Mój czas się dopiero zaczyna - ripostował były prezydent. Premier odbijał piłeczkę: - Panie prezydencie, po pańskich ostatnich ""gafach"" pan jako krytyk jest niewiarygodny - mówił. Kaczyński stwierdził natomiast, że całkowicie fałszywym jest obraz Polski, w której jest zagrożona demokracja, jest czarna dziura gospodarcza, że ""jak nie my rządzimy to kompromitujemy Polskę na zewnątrz"". Pan jest w stanie uwierzyć, że jest lepiej przyjmowany, choć nie wie, jak ja byłem, bo przecież nie jeździł Pan w naszym bagażu. A.Kwaśniewski o polit zagranicznej Za co panowie się ceniąOstatnie z pytań Moniki Olejnik w tej części dotyczyło tego, za co obaj politycy cenią się nawzajem. - Za inteligencję oraz fakt, że dysponuje programem politycznym, z którym się całkowicie nie zgadzam, ale go ma - mówił Kwaśniewski o swoim przeciwniku. - Za to, co pan zrobił na Ukrainie - odwdzięczył się premier. ""Fotyga, to największa katastrofa dyplomatyczna""Oglądaj Wideo: TVN24 Czy można kpić z profesora Bartoszewskiego?Czy wolno kpić z byłego więźnia Oświęcimia? Z Władysława Bartoszewskiego, który jest postacią pomnikową? Kto załatwił odszkodowania dla robotników przymusowych pracujących w Niemczech i czy to jest polityka na kolanach? dzięki komu mamy Niceę i czy to jest polityka na kolanach? Który z polityków polskich miał najdłuższe przemówienie w Bundestagu? Który przemawiał przed kongresem amerykańskim? - pytała Olejnik. - W życiu polityków, jak i w życiu ludzi zdarzają się momenty dobre i złe. Za dobre trzeba chwalić, za złe krytykować - mówił premier Kaczyński. - My z nikogo nie kpimy, my po prostu opisujemy tę politykę - znakomicie opisaną przez pana Bartoszewskiego, jako błędną, przynoszącą Polsce szkodę - dodał. Premier zaznaczył, że owszem ""wyprowadzono z Polski wojska radzieckie"". - Ale z jakiego kraju tego bloku nie wyprowadzono? - pytał. - Szanujemy pana Bartoszewskiego, ale widzimy też, że w Polsce szerzą się złe obyczaje i to nas martwi - mówił premier. Aleksander Kwasniewski próbował mu przerwać, ale premier go spacyfikował: - Pan mi ciągle przerywa. Pan rozumie, że siła moich argumentów jest taka, że pan nie ma szans - skwitował. Nawiązane zostały nieporównanie lepsze stosunki z sąsiadami - przede wszystkim z Litwą. Dobre są też relacje z innymi partnerami m.in. z Wielką Brytanią, Francją Hiszpanią, a zupełnie dobre są stosunki z Niemcami. Nie na poziomie prasowym, tylko rządowym.J.Kaczyńśki stosunki z sąsiadami- U was jest szacunek dla własnego kraju - przyznał Kwaśniewski. - Jest konsekwencja, choć źle ukierunkowana. Brakuje poczucia ciągłości i gotowości do rozmów - zarzucił premierowi Kwaśniewski. Polityka zagraniczna rodzi się w ciągłości, konsekwencji, szacunku dla własnego kraju, ale i w otwartości - dodał. Oceny premiera uznał za ""nierozsądne, a wręcz skandaliczne"". O minister spraw zagranicznych Annie Fotydze powiedział, że to ""największa katastrofa dyplomatyczna, jaką można sobie w ogóle wyobrazić"". - Wszystkie najważniejsze cele strategiczne Polska osiągnęła - powiedział były prezydent. Dodał, ze istotna była pomoc Polski dla Słowacji, Krajów Bałtyckich, czy dla Ukrainy. Nawiązane zostały nieporównanie lepsze stosunki z sąsiadami - przede wszystkim z Litwą. Dobre są też relacje z innymi partnerami m.in. z Wielką Brytanią, Francją Hiszpanią, a zupełnie dobre są stosunki z Niemcami. Nie na poziomie prasowym, tylko rządowym. J.Kaczyńśki stosunki z sąsiadami Kaczyński: Pan załatwił to, co mógł załatwić każdyOglądaj Wideo: TVN24 Kwaśniewski: Czy mamy pomysł jak być silnym krajem?Według premiera Jarosława Kaczyńskiego, rząd PiS nawiązał ""nieporównanie lepsze"" stosunki z sąsiadami, niż były w czasach prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Zdaniem byłego prezydenta, polska polityka zagraniczna może być ""nieporównanie lepsza"", jeśli po październikowych wyborach zmieni się rząd. - Uzyskaliśmy bardzo dużo: 10 lat przedłużenia Nicei, Joaninę, solidarność w polityce rosyjskiej, regulację polityki energetycznej, co ma dla Polski znaczenie gardłowe - wyliczał premier, broniąc polityki rządu. - Uzyskaliśmy pozycję państwa, które się liczy - dodał, mówiąc, ze po poprzednikach PiS odziedziczył politykę zagraniczną, którą można określić stwierdzeniem, że ""Polacy są grzeczni i na wszystko się zgadzają"". Czy Pana koncepcja podkreślania naszej szczególnej roli ma prowadzić do tego, że Polska będzie napinać muskuły [...] i w rezultacie będzie na peryferiach europejskich?A.Kwaśniewski o pozycji zagran- Trzeba być grzecznym, ale trzeba być też zdecydowanym - podkreślił JarosławKaczyński. - Pan jeździł, miał pan świetną prasę. Tylko co pan załatwił? - pytał Kwaśniewskiego. - Załatwiłem wszystko detalicznie plus - ripostował Kwaśniewski i wymieniał sprawę Ukrainy, NATO, UE, sojuszu z USA. - Niech pan powie, co się nie udało? - odpowiedział pytaniem na pytanie premiera. - Pan załatwił to, co mógłby załatwić każdy - odpowiedział premier. - Pan za to zepsuje wszystko, co umie zepsuć tylko pan na tym świecie - odciął się były prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Kwaśniewski: Pan wierzy w fałszywe tezyPremier jednak nie odpuszczał: - Jest taka metoda ""Jawohl"". Pan ją świetnie opanował. Pan jest z takiej szkoły - kiedyś Moskwa, teraz Bruksela. My ją zmieniliśmy - uciął.Według premiera, nawiązane zostały ""nieporównanie lepsze"" stosunki z sąsiadami, niż w czasach prezydentury Kwaśniewskiego, przede wszystkim z Litwą. Dobre są też relacje z innymi partnerami m.in. z Wielką Brytanią, Francją Hiszpanią, a ""zupełnie dobre"" są stosunki z Niemcami. ""Nie na poziomie prasowym, tylko rządowym"" - dodał premier. SondazamknijJakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski? To ona pozwoliła mi wybrać na kogo zagłosuję Poznałem lepiej ich poglądy, ale decyzję wyborczą podejmę inaczej Piękne widowisko, ale bez znaczenia To był przereklamowany zapychacz telewizyjnego czasu Nie interesuje mnie to zupełnieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski?Wyniki głosowania10%To ona pozwoliła mi wybrać na kogo zagłosuję10%10%Poznałem lepiej ich poglądy, ale decyzję wyborczą podejmę inaczej10%20%Piękne widowisko, ale bez znaczenia20%55%To był przereklamowany zapychacz telewizyjnego czasu55%5%Nie interesuje mnie to zupełnie5%Oddanych głosów: 2953zobacz wynikiKwaśniewski stwierdził, że Jarosław Kaczyński jest w stanie uwierzyć w większość tych fałszywych - według niego - tez. - Pan jest w stanie uwierzyć, że jest lepiej przyjmowany, choć nie wie, jak ja byłem, bo przecież nie jeździł pan w naszym bagażu - mówił były prezydent. - Chciałbym się dowiedzieć, co Polska uzyska za dwa lata, za pięć lat, za siedem lat - mówił Kwaśniewski. Podkreślił, że ma też nadzieję, iż polska polityka powróci ""na trop dialogu, rozmowy, budowania polskiej pozycji Unii Europejskiej"". Kwaśniewski dodał, że nie trzeba ""tu tych wszystkich szaleństw, wybiegów"" i obrażania jego oraz byłych ministrów spraw zagranicznych. Czy Pana koncepcja podkreślania naszej szczególnej roli ma prowadzić do tego, że Polska będzie napinać muskuły [...] i w rezultacie będzie na peryferiach europejskich? A.Kwaśniewski o pozycji zagran Jakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski? Dziękujemy za oddany głos! Jakie znaczenie ma dla Ciebie debata Kaczyński-Kwaśniewski? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2953 Karolina Deling Kto wygrał debatę? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygrał debatę? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8452",Premier: Nie można się było zgodzić na osłabienie pozycji Polski,
"Prezydent Wenezueli zrywa dialog z USA. Przez ""haniebną wypowiedź""","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro powiedział w sobotę, że jego kraj zrywa rozmowy z USA na temat normalizacji wzajemnych stosunków. Powodem, jego zdaniem, mają być ""haniebne wypowiedzi"" przedstawiciela amerykańskich władz.","Snowden wybrał Wenezuelę. ""Otrzymaliśmy list z wnioskiem o azyl"" Wenezuela... czytaj dalej »- Oświadczam, że zakończyły się wszelkie rozmowy rozpoczęte w Gwatemali z Johnem Kerrym - powiedział prezydent Wenezueli. Prezydent wygłosił oświadczenie w trakcie ceremonii wręczania nominacji wojskowych na zachodzie kraju. Relacje pomiędzy Caracas i Waszyngtonem są napięte od lat. Od 2010 r. misje dyplomatyczne obu krajów pozostają bez ambasadorów, mają jedynie charge d'affaire.W czerwcu tego roku wznowiono dwustronny dialog podczas spotkania amerykańskiego sekretarza stanu Kerry'ego z jego wenezuelskim odpowiednikiem Eliasem Jaua'em na marginesie szczytu Organizacji Państw Amerykańskich w Gwatemali. W środę Samantha Power, nominowana przez prezydenta Baracka Obamę na ambasador USA przy ONZ, powiedziała w amerykańskim Senacie, że jeśli jej nominacja zostałaby potwierdzona, ""walczyłaby przeciwko represjom"" w Wenezueli.Prezydent Maduro określił wypowiedź Power jako ""haniebną"" i zażądał od Waszyngtonu ""natychmiastowego sprostowania"". Wenezuelskie MSZ wysłało w tej sprawie notę protestacyjną do ambasady USA w Caracas. ""Jej lekceważące opinie zostały poparte przez Departament Stanu, co zaprzecza opiniom wyrażanym przez sekretarza stanu"" Johna Kerry'ego w Gwatemali - ubolewa MSZ, wyjaśniając przyczyny decyzji o zakończeniu rozmów z USA. Snowden mile widziany w Boliwii, Wenezueli i Nikaragui Boliwia,... czytaj dalej »Jak zauważa agencja AFP, ostatnim wysiłkom na rzecz poprawy stosunków Caracas-Waszyngton przeszkodziła afera związana z Edwardem Snowdenem. Azyl polityczny Snowdenowi zaoferowały Wenezuela, Boliwia i Nikaragua. Waszyngton ostrzegał niedawno przed ""poważnymi trudnościami"" w relacjach z wszystkimi krajami, które udzielą azylu Snowdenowi.Prezydent Maduro powiedział w sobotę, że szef amerykańskiej dyplomacji wielokrotnie poruszał kwestię Snowdena. Podkreślił jednocześnie, że Wenezuela ""nie poddaje się naciskom"".Mimo animozji politycznych USA są ważnym partnerem handlowym Wenezueli. Jest ona czwartym eksporterem ropy do USA, po Meksyku, Kanadzie i Arabii Saudyjskiej.",,
Byli ministrowie Mubaraka w areszcie,Trzej byli ministrowie egipskiego rządu i prominentny biznesmen zostali zatrzymani w czwartek w ramach dochodzenia w sprawie sprzeniewierzenia środków publicznych. Żaden z nich nie przyznaje się do winy.,"Przedstawiciele prokuratury zajmujący się przestępstwami finansowymi poinformowali, że na 15 dni aresztowano, byłego ministra spraw wewnętrznych Habiba el-Adliego, byłego ministra turystyki Zuhaira Garana, byłego ministra budownictwa Ahmeda el-Magrabiego i magnata od stali i żelaza Ahmeda Ezza. Egipt ma nowy rząd. Opozycja chce rozmów z armią W dwa dni po... czytaj dalej »3 lutego prokurator generalny Egiptu zakazał podróżowania i zamroził konta bankowe całej czwórce. Zarzuty korupcyjne wobec poprzednich władz egipskich były jednym z czynników podsycających gniew demonstrantów, którzy w ubiegłym tygodniu zmusili do ustąpienia prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka.",,
"Miley Cyrus kpi z rad Sinead O'Connor: ""Napisałabym Ci list otwarty, ale nie mam czasu""","Miley Cyrus kpi z matczynych rad Sinead O'Connor, która w liście otwartym ostrzegła ją, by nie robiła z siebie prostytutki show-biznesu.","Sprośny taniec Miley Cyrus z gali MTV trafił do słownika ""Twerking"" -... czytaj dalej »Wszystko zaczęło się od najnowszego teledysku Miley Cyrus. W magazynie ""Rolling Stone"" dwudziestoletnia piosenkarka oświadczyła, że inspiracją dla ""Wrecking Ball"" jest kultowy już teledysk Sinead O'Connor ""Nothing Compares 2 U"". Irlandzka wokalistka, proszona przez dziennikarzy o komentarz, postanowiła napisać do Miley list otwarty. ""Bardzo martwię się o ciebie po tym, jak osoby z twojego otoczenia przekonały cię lub utwierdziły cię w przekonaniu, że występowanie nago i lizanie młota w klipie jest w jakikolwiek sposób cool"" - stwierdziła Sinead O'Connor. Dodała, że mówi to z matczynej troski i miłości, bo dobro Miley leży jej na sercu. ""Jesteś wystarczająco utalentowana, by poradzić sobie w inny sposób. Przemysł muzyczny ma cię w głębokim poważaniu, jak zresztą nas wszystkich. Uczynią z ciebie prostytutkę za każdą cenę. Zachęcam cię, byś wysłała zdrowsze sygnały do swoich wielbicieli - napisała O'Connor, która w latach 90-tych sama uchodziła za etatową skandalistkę sceny pop. Na swoim koncie ma między innymi podarcie fotografii z wizerunkiem papieża, w trakcie jednego z programów na żywo. Jak się jednak okazuje, rady Sinead O'Connor nie zrobiły na młodej wokalistce żadnego wrażenia. Przeciwnie, na swoim Twitterze Miley postanowiła zadrwić ze starszej koleżanki. Zamieściła wpisy Sinead z czasów, gdy ta walczyła z depresją. Przypomniała w nich m.in. jak irlandzka wokalistka błagała swoich fanów o pomoc w znalezieniu dla siebie psychiatry i mówiła jak z nią źle. Before Amanda Bynes.... There was.... pic.twitter.com/6JZPVnunPc — Miley Ray Cyrus (@MileyCyrus) October 3, 2013 Reakcja Miley skłoniła Sinead do wystosowania kolejnego listu, w którym zażądała od Miley usunięcia wpisu. - Sinead, napisałabym Ci list otwarty, ale nie mam czasu, bo prowadzę i występuję w SNL w tym tygodniu. Więc jeśli chcesz się spotkać i pogadać, daj mi znać w swoim kolejnym liście"" - ucięła Cyrus na Twitterze. Sinead. I don't have time to write you an open letter cause Im hosting & performing on SNL this week. — Miley Ray Cyrus (@MileyCyrus) October 3, 2013 To nie pierwszy raz, gdy Miley Cyrus nie przejęła się krytyką pod swoim adresem. Gdy atakowano ją za obsceniczne ruchy podczas wykonywania piosenki ""Blurred Lines"" z Robinem Thicke na gali MTV Video Music Awards 2013, zamieściła na Twitterze mocne zdjęcia swojej pupy oraz portret, na którym pokazuje środkowe palce. Skomentowała też rekord, jaki ustanowiła na Twitterze - bo jej występ na gali MTV miał aż 306 tys. wpisów na minutę. ""To więcej niż zbiera Superbowl!"" - napisała z dumą do swoich fanów.",Wokalistki toczą wojnę,
Rumunia wpada w bezwład,Rumuńscy parlamentarzyści najprawdopodobniej zafundowali swoim rodakom kolejne w tym roku wybory. Właśnie upadł mniejszościowy rząd Emila Boca.,"Gabinet przegrał głosowanie nad wnioskiem o wotum nieufności - za wnioskiem opowiedziało się 258 deputowanych, 176 było przeciw. Centrowa i lewicowa opozycja zgłosiły go w związku z rozpadem koalicji rządzącej. Rumuńska koalicja rozpadła się 1 października po zbiorowej dymisji ministrów Partii Socjaldemokratycznej (PSD), która z kolei nastąpiła po zwolnieniu przez premiera ministra spraw wewnętrznych Dana Nicy, także z PSD. Podejrzenia o oszustwa i dymisja Premier wyrzucił go z rządu z powodu jego uwag o możliwych oszustwach podczas planowanych na 22 listopada wyborów prezydenckich. Przyjęto je powszechnie jako sugestię, że Partia Liberalno-Demokratyczna premiera Emila Boca może spróbować uciec się do oszustwa. W takiej sytuacji szef PSD Mircea Geoana oznajmił, że ministrowie jego partii ustąpili ""na znak solidarności"" z Nicą. Oskarżył przy tym o wywołanie tego ""kryzysu politycznego, który nakłada się na Socjaliści wychodzą, rząd się chwieje W samym środku... czytaj dalej »kryzys gospodarczy i społeczny"", prezydenta Traiana Basescu, który zaaprobował dymisję Nicy. Bez rządu przed wyborami Mimo wotum nieufności, parlament nie ulegnie rozwiązaniu, nawet gdy nie powstanie żaden inny rząd. Prawo zabrania bowiem rozwiązania parlamentu na pół roku przed wyborami prezydenckimi. 22 listopada zmierzą się w nich, oprócz urzędującego Basescu: mer Bukaresztu Sorin Oprescu, szef socjaldemokratów Mircea Geoana, kandydat Partii Narodowo-Liberalnej Crin Antonescu oraz Gigi Becali, prezes klubu piłkarskiego Steaua Bucarest.",,
Polska przegrała z Senegalem 1:2,"Polakom nie udało się pokonać Senegalu, ale przed nami kolejne mecze, między innymi z Kolumbią, która - mimo że przegrała z Japonią 1:2 - nadal jest groźnym przeciwnikiem. Skład i mocne strony tego zespołu.",Źródło: tvn24,,
Ferie ze smogiem,"Stany alarmowe znów przekroczone - smog nie daje o sobie zapomnieć. Ekolodzy składają skargę na polski rząd do Komisji Europejskiej, a my pytamy, co robić, szczególnie w ferie. Wychodzić z dziećmi na spacer, czy nie? Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
"""Marsjanin"" nie byłby już najlepszą komedią. Zmiany w regulaminie Złotych Globów","Po kontrowersyjnym przyznaniu ""Marsjaninowi"" Ridleya Scotta Złotego Globu w kategorii najlepsza komedia bądź musical, organizatorzy jednych z najbardziej prestiżowych nagród filmowych i telewizyjnych zmienili przepisy, które dotyczyć będą przyszłorocznego rozdania.","Hollywoodzkie Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej (HFPA) zmienia zasady przyznawania Złotych Globów w kategoriach komediowych. Jest to pokłosie kontrowersyjnego, tegorocznego werdyktu, w wyniku którego Złotego Globa za najlepszą komedię lub musical otrzymał dramat science fiction Ridleya Scotta ""Marsjanin"". Już sama decyzja twórców ""Marsjanina"" o konkurowaniu w tej właśnie kategorii była mocno krytykowana. Judd Apatow, reżyser jednej z nominowanych w tym roku komedii ""Wykolejona"", stwierdził, że produkcje dramatyczne z elementami komediowymi nie powinny mieć możliwości ""wybierania którejkolwiek kategorii"", według uznania samych twórców. Ironicznie zastanawiał się również, czy ze względu na członków obsady pochodzących z Azji, film mógłby startować w kategorii najlepszego filmu zagranicznego. Jeszcze w grudniu, po ogłoszeniu nominacji, amerykańskie media zwracały uwagę, że zgłoszenie ""Marsjanina"" jako komedii wynikało głównie z faktu, że już wtedy przeczuwano, iż faworytem do głównej nagrody jest ""Zjawa"" Alejandro G. Inarritu. ""Marsjanin"" zostałby wówczas bez statuetki. Z tych samych powodów wygrana Matta Damona jako najlepszego aktora w komedii lub musicalu (za główną rolę w filmie Ridleya Scotta) budziła krytykę środowiska filmowego. HFPA podjęła decyzję, w wyniku której podobne zdarzenie nie powinno mieć miejsca w przyszłości. Jak podaje ""Entertainment Weekly"", w przyszłym roku ""dramaty z elementami komediowymi będą brane pod uwagę jedynie jako dramaty"". 

Według nowych zasad członkowie HFPA będą głosować, czy przyjąć film do podanej kategorii. Potrzebna będzie większość 2/3 głosów, żeby zmienić zgłoszeniu kategorię. Przedstawiciele produkcji będą mogli zażądać ustalenia z HFPA odpowiedniej kategorii dla swojego filmu bądź produkcji telewizyjnej. 

Zmieniły się także zasady dotyczące udziału członków HFPA w wydarzeniach promocyjnych. ""Członkowie nie powinni być zapraszani oraz nie mogą uczestniczyć w wydarzeniach (w tym: imprezach, prezentacjach, lunchach i kolacjach oraz podobnych wydarzeniach), na których prezentowani będą nominowani do Złotych Globów"". Chodzi o okres pomiędzy ogłoszeniem nominacji a zakończeniem ostatecznego głosowania. Nowy regulamin zakłada, że członkowie nie mogą pracować ani konsultować w jakikolwiek sposób projektów telewizyjnych i filmowych, które mogłyby się kwalifikować do zgłoszenia do tej nagrody. 

Nowe przepisy zakładają też brak możliwości nominowania aktora bądź aktorki, jeżeli grają samych siebie. Filmy, w których mniej niż 75 proc. głównych bohaterów będzie animowanych, nie będą brane pod uwagę w kategorii najlepszego filmu animowanego. Zmiany zostały opublikowane w 11-stronnicowym dokumencie. Uzupełniono i uszczegółowiono w nim poszczególne przepisy, w których luki były wykorzystywane przez wytwórnie filmowe. Autor: tmw/ja / Źródło: The Guardian, EW.com, newsweek.com",,
"""Mamy mandat tylko w jednej sprawie: rozszerzonego rządu narodowego""","Syryjski ambasador przy ONZ i główny negocjator reżimu Baszar Dżafari oświadczył, że odejście prezydenta Baszara el-Asada nie może być tematem rozmów z opozycją. Według ambasadora Asad powinien stanąć na czele poszerzonego rządu narodowego.","- W Genewie mamy mandat tylko w jednej sprawie: rozszerzonego rządu narodowego. To jest nasz cel, który próbujemy osiągnąć podczas rozmów pokojowych w Genewie - mówił Dżafari w wywiadzie dla libańskiej telewizji, wyemitowanego w nocy z poniedziałku na wtorek. W poniedziałek Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) grupujący syryjską opozycję zwrócił się do wysłannika ONZ Staffana de Mistury z prośbą o odłożenie obecnej rundy genewskich negocjacji pokojowych w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii do czasu spełnienia warunków przez stronę rządową. Zawieszenie udziału syryjskiej opozycji w rozmowach pokojowych jest bezterminowe, ich wznowienie będzie zależało od wydarzeń w terenie i ""poprawy kierunku negocjacji"" - powiedział reprezentant opozycyjnego Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC) George Sabra. Dopóki te warunki nie zostaną spełnione, termin wznowienia negocjacji pozostaje nieokreślony - dodał Sabra. Opozycja twierdzi, że strona rządowa nie spełniła takich warunków prowadzenia rozmów, jak umożliwienie dostarczenia potrzebującym zagranicznej pomocy humanitarnej, powstrzymanie się od atakowania obszarów zamieszkanych przez ludność cywilną oraz uwolnienie niektórych więźniów. Sabra, reprezentujący HNC na genewskich negocjacjach pokojowych prowadzonych pod egidą ONZ, mówił także o ""sporych zastrzeżeniach"" wobec polityki Stanów Zjednoczonych, którym zależy na prowadzeniu nieustających negocjacji, mimo że opozycja ""nie otrzymuje nic konkretnego"". W wypowiedzi dla zbliżonej do syryjskiej opozycji telewizji Orient TV Sabra wezwał także mocarstwa międzynarodowe do zaopatrzenia Syryjczyków w środki, dzięki którym będą mogli się bronić. Władze Rosji tymczasem jednoznacznie popierają kontynuowanie genewskich negocjacji - powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Według niego kontynuowanie negocjacji pokojowych między stronami konfliktu jest bezwzględną koniecznością.

- Potrzeba kontynuowania tego dialogu i utrzymania rozejmu została omówiona w poniedziałkowej rozmowie telefonicznej prezydentów Rosji i USA, Władimira Putina i Baracka Obamy - dodał Pieskow. W poniedziałek ugrupowania zbrojnej opozycji zarzuciły wysłannikowi ONZ Staffanowi de Misturze, że sprzyja władzom w Damaszku, i wezwały negocjatorów reprezentujących opozycję w Genewie do zajęcia bardziej zdecydowanego stanowiska ""wobec półśrodków propagowanych przez stronników reżimu"". De Mistura potwierdził, że w proteście przeciwko pogarszającej się sytuacji w Syrii opozycja nie będzie na razie brała udziału w rozmowach, ale pozostaje na miejscu w Szwajcarii, by uczestniczyć w dyskusjach nieformalnych. Przyznał, że rozbieżność stanowisk HNC i rządu w Damaszku jest znaczna, ale obie strony są zgodne co do potrzeby zmian politycznych w kraju. Dodał, że w piątek ma nastąpić podsumowanie obecnego etapu rozmów i na tej podstawie ma zapaść decyzja o dalszych negocjacjach. Opozycja twierdzi, że strona rządowa nie spełniła takich warunków prowadzenia rozmów jak umożliwienie dostarczenia potrzebującym zagranicznej pomocy humanitarnej, powstrzymanie się od atakowania obszarów zamieszkanych przez ludność cywilną oraz uwolnienie niektórych więźniów. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Pochowano ostatniego króla Jugosławii,"Ostatni król Jugosławii Piotr II Karadziordziewić (1923-1970), który przed 72 laty znalazł się na wygnaniu, został pochowany w mauzoleum rodziny królewskiej w Oplenacu w Serbii.","W mauzoleum leżącym 100 km od Belgradu pochowano w niedzielę także prochy królowej Marii, matki Piotra II, jego małżonki Aleksandry, kuzynki obecnej królowej hiszpańskiej Zofii, oraz Andreja, młodszego brata jugosłowiańskiego monarchy.Euforia w Chorwacji, generałowie bohaterami. Serbia oburzona Rządowym... czytaj dalej »W uroczystościach wzięli udział przedstawiciele władz Serbii, w tym prezydent Tomislav Nikolić i premier Ivica Daczić. Nabożeństwo odprawił zwierzchnik serbskiej Cerkwi prawosławnej patriarcha Irinej. Piotr II był trzecim i ostatnim królem Jugosławii. Po inwazji niemieckiej w 1941 roku został zmuszony do opuszczenia kraju wraz z całym rządem i rodziną i do udania się na emigrację. Formalnie jednak dynastię Karadziordziewiciów odsunęli od władzy, w wyniku sfałszowanego referendum w 1946 roku, komuniści Josipa Broz Tity. Na mocy dekretu z 1947 roku Karadziordziewiciów pozbawiono obywatelstwa i dóbr. Dekret ten uchylono w 2001 roku. Piotr II zmarł w 1970 r. Pochowano go na cmentarzu w Libertyville pod Chicago w stanie Illinois. Pod koniec stycznia 2013 jego prochy przewieziono do Belgradu i tymczasowo złożono w Pałacu Królewskim. Tysiące Serbów protestują. ""Porozumienie z Kosowem to zdrada"" Tysiące... czytaj dalej »W związku z powrotem do ojczyzny prochów członków rodziny królewskiej instytut badania opinii publicznej SAS Intelligence Market Research ogłosił w ostatnich dniach rezultaty sondażu w sprawie poparcia społeczeństwa dla idei ewentualnego powrotu Serbii do ustroju monarchicznego. Jak wynika z badania, 40 proc. Serbów pragnęłoby przywrócenia monarchii.Dynastia Karadziordziewiciów (Karadjordjeviciów) została założona przez ""Czarnego Jerzego"" - Karadjordja - pasterza, który został wodzem serbskiego powstania przeciwko Turkom (1804-1813). Przez cały wiek XIX walczyła o władzę z konkurencyjnymi Obrenoviciami, a po ich ostatecznym pokonaniu (1903) rządziła Serbią, a później, od 1918 roku, państwem jugosłowiańskim.",Ostatni król Jugosławii przebywał na wyganiu 72 lata,
"""To jedna z najbardziej nieciekawych kampanii wyborczych""","Za żadnym z kandydatów na prezydenta nie widać całościowego pomysłu - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" prof. Paweł Śpiewak. On i inni goście oceniali w programie kampanię prezydencką.",,"W ""Faktach po Faktach"" o kampanii przed wyborami prezydenckimi",
Wstyd i bezsilność,"Patriotyzm, który nie wszyscy rozumieją tak samo. To, co dla uczestników Marszu Niepodległości jest wyrazem miłości do Polski - dla uczestników Powstania Warszawskiego (którzy za Polskę gotowi byli oddać życie) jest powodem do wstydu. Ci, z którymi rozmawiał Artur Zakrzewski nie mają żadnych wątpliwości - jak czytać transparenty z napisem - ""czysta krew"" albo ""Polska cała tylko biała"" - i z czym kojarzyć znak falangi. Dla nich to hasła i symbole, od których zaczęła się wojna.",Źródło: tvn24,,
Nagroda Lecha Wałęsy dla Michaiła Chodorkowskiego,"Michaił Chodorkowski został laureatem nagrody im. Lecha Wałęsy. Skonfliktowany z Władimirem Putinem rosyjski przedsiębiorca nie może odebrać jej osobiście, bo siedzi jeszcze w więzieniu. W jego imieniu zrobi to syn.","- Laureatem szóstej edycji nagrody im. Lecha Wałęsy został Michaił Chodorkowski. Rosyjski przedsiębiorca, którzy miał odwagę być nie tylko przedsiębiorcą, filantropem, ale również miał odwagę mieć poglądy polityczne, wspierać opozycję, który dzisiaj jest w kolonii karnej. Mamy nadzieję sądzić, że kiedyś będziemy mogli mu osobiście uścisnąć dłoń – mówił podczas konferencji an Krzysztof Bielecki. ""Wałęsa jest bardzo ważną postacią dla kubańskiej opozycji"" - Miałam 14 lat,... czytaj dalej »Wyróżnienie zostanie wręczone w niedzielę w Dworze Artusa, w tym dniu b. przywódca Solidarności obchodzi 70. urodziny. Nagrodę w imieniu Chodorkowskiego odbierze jego syn. Michaił Chodorkowski, niegdyś najbogatszy Rosjanin, i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew odbywają kary pozbawienia wolności za przypisane im przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy. Byli sądzeni w dwóch procesach. Pierwotnie byli skazani na 13 lat łagru, jednak w grudniu 2012 skrócono im kary o dwa lata. W sierpniu tego roku ponownie kary skrócono - tym razem o 2 miesiące. Oznacza to, że biznesmeni wyjdą na wolność - odpowiednio - w sierpniu i w maju 2014 roku. Wałęsa w rocznicę Sierpnia. ""To było największe zwycięstwo w dziejach Polski"" Lech Wałęsa... czytaj dalej »Proces Chodorkowskiego jest uważany przez wielu za karę wymierzoną mu przez prezydenta Władimira Putina za ambicje polityczne i wspieranie opozycji. Nagroda zostanie przyznana już po raz szósty. Kapitule przewodniczy Prezydent Lech Wałęsa, a w jej skład wchodzą: Stanisław Szuszkiewicz – były przewodniczący Rady Najwyższej Białorusi, Jan Krzysztof Bielecki – były premier RP, Bernard Kouchner – b. minister spraw zagranicznych Republiki Francuskiej, Władysław Bartoszewski – b. minister spraw zagranicznych RP, Emil Constantinescu – b. prezydent Rumunii, Rita Suessmuth – b. przewodnicząca Bundestagu, Mikuláš Dzurinda – b. premier Słowacji oraz Zbigniew Jagiełło – prezes PKO BP. ""Ta nagroda to niezwykle istotne wsparcie dla Alesia"" W Dworze Artusa w... czytaj dalej »– Kapituła dostrzega i docenia wysiłek osób oraz instytucji, którym bliskie są prawa człowieka, idee solidarności, otwartość na poglądy innych, współpraca ponad podziałami, a co za tym idzie – umiejętność jak najszerszego propagowania tych postaw – mówi Piotr Gulczyński. Laureat otrzyma od Prezydenta Lecha Wałęsy pamiątkową statuetkę oraz nagrodę pieniężną na rzecz jego działalności w wysokości 100 tys. dolarów amerykańskich, ufundowaną przez wyłącznego partnera Nagrody – PKO Bank Polski. ""Wałęsa"" powalczy o Oscara. ""Ma najwięcej atutów promocyjnych"" ""Wałęsa. Człowiek... czytaj dalej »Do tej pory Nagroda Lecha Wałęsy została przyznana pięciokrotnie. Jej laureatami byli: - Król Arabii Saudyjskiej Abdullah Bin Abdulaziz Al Saud, wyróżniony za promocję dialogu międzyreligijnego i wysiłki na rzecz pokoju na Bliskim Wschodzie, - Shadi Sadr oraz siostry Ladan i Roya Boroumand irańskie działaczki na rzecz praw człowieka i praw kobiet, - Polska Akcja Humanitarna wraz z jej założycielką Janiną Ochojską za wspieranie w swojej działalności idei międzyludzkiej solidarności poprzez działania charytatywne, - Luiz Inácio Lula da Silva, były prezydent Federacyjnej Republiki Brazylii, za działania na rzecz pokojowego porozumienia i solidarnej współpracy narodów, w szczególności wzmocnienie na arenie międzynarodowej znaczenia krajów rozwijających się oraz za działania na rzecz zniwelowania nierówności społecznych. - Alaksandr Bialacki, opozycjonista białoruski, uhonorowany za działania na rzecz demokratyzacji państwa, aktywną promocję obrony praw człowieka i pomoc udzielaną ludziom prześladowanym przez obecne władze Białorusi. Nagroda Lecha Wałęsy została ustanowiona w 2008 r. przez byłego Prezydenta RP i przywódcę „Solidarności” Lecha Wałęsę w podziękowaniu za wsparcie, które otrzymał odbierając Pokojową Nagrodę Nobla w 1983 r.",Chodorkowski laureatem szóstej nagrody im. Lecha Wałęsy,
"""Piekło pochłania Notre Dame"", ""Serce w popiele"". Europejska prasa o pożarze katedry","""Nasz dramat"", ""Nasza Pani bolesna"", ""piekło pochłonęło Notre Dame"" - to niektóre nagłówki z pierwszych stron największych europejskich gazet. Pożar paryskiej katedry to główny temat, jakiemu poświęcają swoją uwagę media.","- sygnał o pojawieniu się ognia straż pożarna otrzymała o godzinie 18.50 w poniedziałek; - w akcji uczestniczyło około 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia; - w kilka godzin ogień opanował dużą część świątyni,   doprowadzając do zawalenia się kilkudziesięciometrowej iglicy, spłonął także dach   budynku; główna struktura katedry została uratowana i zachowana. Ocalono  także jej dwie wieże; ZOBACZ NAGRANIE UPADAJĄCEJ IGLICY i PŁONĄCEGO DACHU >",,
"""To wchodzenie nie z butami, a z buciorami do sportu""","- To jest wszystko wyolbrzymione. To jest już wchodzenie nie z butami, ale z buciorami do sportu - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Michał Listkiewicz komentując zapowiedzi niektórych zachodnich polityków o bojkocie Euro 2012 na Ukrainie. Ma to być sprzeciw wobec przetrzymywania w więzieniu byłej premier tego kraju - Julii Tymoszenko. - Byłoby lepiej, gdyby ci wszyscy politycy pojechali na Ukrainę i powiedzieli, że chcą jej uwolnienia. Wpływ tego byłby jak uderzenie piorunem - zaproponował z kolei Henryk Wujec.","Wujec i Listkiewicz zgodnie uznali, że bojkot turnieju Euro 2012 na Ukrainie to zły pomysł. - To jest trochę nieracjonalne, bo relacje z Ukrainą są jednymi z najważniejszych w Europie. A zwłaszcza przyszłość europejska Ukrainy - ocenił szef Forum Polsko-Ukraińskiego dodając, że ogłaszanie bojkotu w miesiąc po podpisaniu umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z Unią Europejską jest ""niespójne"". Barroso nie jedzie na ukraińskie Euro. ""W tym momencie"" - Szef Komisji... czytaj dalej »Wujec stwierdził też, że deklaracje wygłaszane obecnie przez niemieckich polityków w kwestii meczów u naszego wschodniego sąsiada, ""to gra"" przed zbliżającymi się wyborami w Niemczech. ""Kallen zawsze widzi świat trochę czarno"" Przypomnijmy sobie Igrzyska Olimpijskie w USA i pseudoolimpiadę w moskiewską i Pekin, kiedy politycy się napinali: ""zbojkotujmy, nie będziemy na otwarciu"". A potem większość pojechała na otwarcieMichał ListkiewiczByły prezes PZPN pytany z kolei o zapowiedź dyrektora organizacyjnego UEFA Martina Kallena, który uznał, że jeżeli sytuacja polityczna na Ukrainie uniemożliwi rozegranie meczów piłkarskich mistrzostw Europy, to turniej zostanie przełożony na inny rok, stwierdził, że ""należy wyeksponować to 'jeżeli'"". Przypomnijmy sobie Igrzyska Olimpijskie w USA i pseudoolimpiadę w moskiewską i Pekin, kiedy politycy się napinali: ""zbojkotujmy, nie będziemy na otwarciu"". A potem większość pojechała na otwarcie Michał Listkiewicz - Już pięć, siedem lat temu mówiono, że gdyby zdarzył się jakiś kataklizm, trzęsienie ziemi, to Euro może zostać przełożone - przypomniał Listkiewicz. Zaznaczył jednak od razu, że sytuacja na Ukrainie to żaden kataklizm, a cała sprawa jest wyolbrzymiona. - Przypomnijmy sobie Igrzyska Olimpijskie w USA i pseudoolimpiadę moskiewską i Pekin, kiedy politycy się napinali: ""zbojkotujmy, nie będziemy na otwarciu"". A potem większość pojechała - powiedział delegat FIFA i UEFA. Uznał też, że jeśli szef Komisji Europejskiej Jose Barroso postąpi zgodnie ze swoimi ostatnimi zapowiedziami i nie będzie uczestniczył w wydarzeniach związanych z Euro 2012 na Ukrainie, to ""nic szczególnego się nie stanie"". Euro 2012 przełożone? ""To nie jest niemożliwe"" Jeśli sytuacja... czytaj dalej »Dodał też, że wypowiedzią dyrektora organizacyjnego UEFA nie należy się jakoś specjalnie przejmować, bo ""Kallen zawsze widzi świat trochę czarno"". Listkiewicz przyznał jednak, że jest jednak ""jeden procent szans"" na to, że z powodu problemów Ukrainy i Polska na tym ucierpi. - Tego turnieju nie dzieli się na część polską i ukraińską. To jest jeden byt. Jeśli więc na Ukrainie coś pójdzie nie tak, to nasz wizerunek też na tym ucierpi - ocenił były szef PZPN. ""Janukowycz popełnił polityczny błąd"" Odnosząc się do sytuacji samej Julii Tymoszenko Michał Listkiewicz powiedział, że liczył na to, że była premier będzie jednym z najważniejszych uczestników turnieju. Natomiast Henryk Wujec stwierdził, że prezydent Ukrainy - Wiktor Janukowycz popełnił ""poważny błąd polityczny"" wtrącając Julię Tymoszenko do więzienia. - Pewnie nie spodziewał się takiej reakcji Zachodu - ocenił szef Forum Polsko-Ukraińskiego. ktom/fac",Były szef PZPN i szef Forum Polsko-Ukraińskiego o bojkocie Euro 2012 na Ukrainie,
Trump idzie na ugodę z byłymi studentami. Wypłaci miliony dolarów,"Wbrew zapowiedziom, prezydent elekt Donald Trump zgodził się na polubowne załatwienie sprawy pozwów wytoczonych przeciwko niemu przez studentów jego ""uniwersytetu"", którzy poczuli się oszukani.","Za pośrednictwem swoich adwokatów Trump wynegocjował ugodę pozasądową z powodami, na mocy której ma wypłacić im łącznie 25 milionów dolarów odszkodowania.

Prezydent elekt został oskarżony w dwóch zbiorowych pozwach w Kalifornii i pozwie w Nowym Jorku wniesionym przez prokuratora Erica Schneidermana. Trump, jako słynny deweloper, oferował naukę na serii seminariów na temat handlu nieruchomościami, które nazwał Trump University. Prospekty reklamowe sugerowały, że sam będzie się na nich pojawiał i dzielił ze studentami tajemnicami ""sztuki zawierania umów"" (art of the deal – jak głosił tytuł jego bestselleru).

Udział w trzydniowym seminarium kosztował prawie 1,5 tys. dolarów, a za bardziej intensywne zajęcia indywidualne, które miały być prowadzone przez profesjonalnych instruktorów, trzeba było płacić do 35 tys. dolarów. Szacowano, że ""uniwersytet"" przyniósł Trumpowi 40 milionów dolarów dochodu.

Jego działalność trwała kilka lat. Z usług ""uniwersytetu"" skorzystało kilkadziesiąt tysięcy ludzi. Ponad 6 tys. uznało, że świadczenia uczelni nie są warte wnoszonych za nie opłat i pozwało miliardera do sądu o oszustwo. W czasie kampanii wyborczej Trump kilkakrotnie powtarzał, że nigdy nie pójdzie na ugodę pozasądową. Najpierw mówił, że dla zasady, ponieważ nigdy ""nie załatwia sprawy w ten sposób"". Potem twierdził, że pozwy będą ""łatwe do wygrania w sądzie"" i gotów jest tam walczyć, wydając nawet sporo pieniędzy.

Sprawa ""Uniwersytetu Trumpa"" była nagłaśniana przez jego rywalkę Hillary Clinton jako kolejny przykład nieuczciwych praktyk biznesowych kandydata na prezydenta.

Jeden z pozwów w Kalifornii prowadził sędzia sądu federalnego, Gonzalo Curiel, syn imigrantów z Meksyku. Trump zarzucił mu, że faworyzuje jego oskarżycieli, gdyż jest meksykańskiego pochodzenia. Sugerował tym samym, że sędzia mści się na nim za jego wypowiedzi o Meksykanach. Jesienią ub.r. Trump powiedział o nielegalnych meksykańskich imigrantach, że to ""gwałciciele i handlarze narkotykami"". Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Cztery grosze od łebka na wyprawę premiera!""","-Co to za tanie państwo? - irytują się internauci tvn24.pl oglądając zdjęcia premiera na Machu Picchu. Za swoją ""wyprawę życia"" Donald Tusk zebrał wyjątkowo dużo krytycznych komentarzy. Znalazł też jednak obrońców: - Skaczecie jakby to był koniec świata, a jego wizyta będzie nas kosztować tylko cztery grosze od łebka. I jak się nie cieszyć? - pisze ~gjb.","Peru Peru uu... a bilans rządów Tuska równy zeru. internautaOgromnie się cieszę, że pan premier jest z małżonką w Peru. Pozdrawiam. I radzę niektórym politykom brać przykład z tego co dobre i promuje spokój, zgodę i kulturę.~Zadowolona POLKAWiększość naszych internautów na Donaldzie Tusku nie zostawia jednak suchej nitki. Nie dość, że ich zdaniem premier ""bawi się za nasze pieniądze"", to na dodatek robi to z uśmiechem na ustach i to nie pierwszy raz. ""Rządzi od listopada i już drugi raz na urlopie"" - zauważa internauta ~kik. (Donald Tusk poleciał do Ameryki pd. na V szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, Ameryki Łacińskiej i Karaibów. Za ponad 30 osobowę delegację zapłacimy ok. 1,5 mln zł - przyp. red.). Peru Peru uu... a bilans rządów Tuska równy zeru. internauta Ogromnie się cieszę, że pan premier jest z małżonką w Peru. Pozdrawiam. I radzę niektórym politykom brać przykład z tego co dobre i promuje spokój, zgodę i kulturę. ~Zadowolona POLKA Jego koledzy forumowicze mówią jeszcze dosadniej: ""Tusk się bawi, a emeryci przymierają głodem. PO i premier doprowadzają ich do ubóstwa, nędzy i niedostatku"" pisze ~janusz. ""Tylko cztery grosze - więc nie płacz proszę"" Ale ~januszowi spokojnie odpowiada internauta: ""Statystyczny Polak za wyjazd premiera na konferencję międzynarodową w Peru oraz wizytę do Chile zapłacił cale cztery grosze. Ale kilka procent społeczeństwa gotowe jest za te cztery grosze urwać łeb i sobie i sąsiadowi oraz wymordować cały rząd. Ot tacy jesteśmy w tych niecałych 20-stu procentach"" - oburza się ~prawdacała. ""Ciekawe czy przechadzając się po tej wiosce Indian myśli o 8 letnim Stasiu z Komańczy, któremu dopiero dzisiaj po 2 miesiącach udało się zebrać 2 złote i 40 groszy na paczkę gum do żucia"" - denerwuje się jednak ~imperator łapiąc premiera za słowo, który w ostatnim orędziu powiedział ""Nie spocznę dopóki w Polsce choć jedno dziecko będzie cierpiało głód"". Ten wątek podchwytują też inni internauci: ""Ile dzieci-sierot mogłoby spędzić za te pieniądze wakacje nad morzem? 500?? Może 1000? Ale premier ważniejszy. Co najmniej jak król się zachowuje"". Piękny premier, piękna żona, piękne Machu Picchu Malkontentów uciszają jednak ci, którzy cieszą się, że... premier ładnie wyszedł na zdjęciach: ""Pięknie wyszli! Jak się pojechało tak daleko to trzeba z tego korzystać"" pisze ~normalny. ""Super para! Niech was wszyscy zasdrośnicy piorun trzaśnie"" - cieszy się ~Sara, a ~ropouszek dodaje: ""Nareszcie mamy premiera na poziomie,a i premierowa bardzo fajna babka..."" ""Donald jest piękny, szczególnie na Machu Picchu. Pozdrowienia od elektoratu"" - drwi jednak najwyraźniej z tych komentarzy internautka podpisująca się ~też byłam, ~Mati podchwytuje: ""Piękny Premier z piękną żoną oglądają piękne widoki..."", a ~Grześ zwraca uwagę: ""Pięknie wyszli bo tło superowskie! Też bym tak chciał,ale premierem nie chcę być!"" Wyraźnie poirytowanemu ~romciowi ironia jednak nie wystarcza: ""Ludzie, to prawie jak zdjęcia Ukochanego Przywódcy Korei Północnej!!!"" - denerwuje się. Skandal, pod płaszczykiem mało ważnej wizyty dyplomatycznej prywatna wycieczka turystyczna za nasze pieniądze!~AradanNa ogół jednak o ""podróży życia"" państwa Tusków do Ameryki Południowej, gdzie na premiera i jego małżonkę czeka wiele turystycznych przyjemności (w czwartek Tuskowie zwiedzali ruiny słynnego miasta Inków Machu Picchu - ZOBACZ ZDJĘCIA), internauci piszą żartobliwie i ironią - czasem wyjątkowo ciętą... Skandal, pod płaszczykiem mało ważnej wizyty dyplomatycznej prywatna wycieczka turystyczna za nasze pieniądze! ~Aradan Zobaczyć premiera i umrzeć...? Zobaczyć Donaldu Tusku na Machu Picchu - bezcenne. Za wszystko inne zapłacisz swoim podatkiem tusk""Kochany premierze - wypoczywaj a my zapłacimy z radością słoneczko ty nasze"" - pisze ~jola. A ~tk dodaje: ""Tak się cieszymy, że nasze Słońce Kaszub i Słońce Peru może odpocząć po ciężkiej i jakże owocnej pracy. Służba zdrowia uzdrowiona, nasze dzieci uczą dobrze zarabiający nauczyciele, zreformowane finanse państwa, wszystkim żyje się lepiej w tanim państwie, więc urlop w Peru jak najbardziej zasłużony"". Zobaczyć Donaldu Tusku na Machu Picchu - bezcenne. Za wszystko inne zapłacisz swoim podatkiem tusk Dyskusję podsumowuje komentarz ~masterharda: ""Zobaczyć Donaldu Tusku na Machu Picchu - bezcenne. Za wszystko inne zapłacisz swoim podatkiem"". SondazamknijCo sądzisz o podróży premiera? To skandal! Wycieczka turystyczna pod płaszczykiem mało ważnej wizyty. Przecież to podróż służbowa. Premier zwiedza przy okazji. To raczej urlop za państwowe pieniądze, ale się Tuskowi należy.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o podróży premiera?Wyniki głosowania34%To skandal! Wycieczka turystyczna pod płaszczykiem mało ważnej wizyty.34%56%Przecież to podróż służbowa. Premier zwiedza przy okazji.56%10%To raczej urlop za państwowe pieniądze, ale się Tuskowi należy.10%Oddanych głosów: 5059zobacz wyniki Co sądzisz o podróży premiera? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o podróży premiera? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5059 ŁOs/korv",Szef rządu na Machu Picchu,
Hundreds gather in Polish city of Gdańsk at murdered mayor's coffin,Hundreds gathered at the coffin of murdered liberal mayor Pawel Adamowicz in the port city of Gdansk on Thursday as it lay in state in the museum of the Solidarity movement that helped bring down communism in Poland.,"Adamowicz's coffin was draped in Gdansk's scarlet coat of arms as  about 2,500 people, according to police, queued after dark amid freezing  wind to pay their respects. Candles placed in the shape of a giant  heart stood in front of the museum. Adamowicz, a critic of the  ruling Law and Justice (PiS) party and its anti-immigrant policies, was  stabbed on Sunday evening by a man who rushed the stage  during a charity event. He died the following day. Polish  authorities have arrested a 27-year-old former convict named Stefan W.  in connection with the murder. His full name has so far been withheld. Police detained at least 10 people in recent days over calls on  social media to murder and acts of aggression made in the wake of  Adamowicz's death. The incidents reflect the charged political atmosphere in a number of European countries, including Poland and Hungary, where populist leaders have fanned nationalist and anti-immigrant sentiment. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Prezydent nieobecny na pogrzebie Kaczorowskiego. ""Miał inne zajęcia""","- Prezydent miał inne zajęcia, miał dosyć napięty tydzień - stwierdził w TVN24 prezydencki doradca Jan Lityński, tłumacząc nieobecność Bronisława Komorowskiego na sobotnim pogrzebie Ryszarda Kaczorowskiego.","Lityński przekonywał, że z ramienia Kancelarii Prezydenta na pogrzebie była ta sama reprezentacja, co dwa lata temu, kiedy odbył się pierwszy pogrzeb Kaczorowskiego. Kwaśniewski: Państwo polskie nie ma sobie nic do wyrzucenia Ponowny pogrzeb... czytaj dalej » Na stwierdzenie prowadzącego program ""Wstajesz i wiesz"" Jarosława Kuźniara, że dwa lata temu Bronisław Komorowski był obecny na pogrzebie jako marszałek Sejmu, wtedy też pełniący obowiązki prezydenta, Lityński powiedział, że być może tak było i się myli. A potem dodał, że ""to przesada"", robić ze sprawy problemu, ""kiedy jest tyle ważnych problemów"". - Ci ludzie nie mogli uczestniczyć w pogrzebie. Co prawda rozumiem, że ma to charakter państwowy i jest to ostatni prezydent RP na uchodźstwie, niemniej uczestnictwo w pogrzebie ma też bardzo osobisty charakter - powiedział Lityński. Nieobecni na pogrzebie prezydenta. ""W tak ważnym momencie powinni tam być"" Politycy w ""Kawie... czytaj dalej » Rodzina: To nieprawda Tymczasem reporterka TVN24 Brygida Grysiak zapytała Gniewomira Rokosz - Kuczyńskiego, przyjaciela rodziny i współpracownika Kaczorowskiego, czy prawdą jest, iż rodzina zmarłego prezydenta prosiła o nieobecność na pogrzebie urzędników państwowych. ""Nie, to nie jest prawda. Wprost przeciwnie. Rodzina z wdzięcznością przyjęła obecność każdej osoby publicznej, która chciała uhonorować ostatniego Prezydenta II RP. Dowód: wprowadzenie P. Prezydentowej do Oratorium [podczas wrocławskich uroczystości - red.] wspartej ramieniem p. ministra Zdrojewskiego"" - odpowiedział Rokosz-Kuczyński reporterce. Władze nieobecne Ciało ostatniego prezydenta Polski na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej, spoczęło w sobotę w Panteonie Wielkich Polaków wilanowskiej Świątyni Opatrzności Bożej. Był to powtórny pochówek - po tym jak zwłoki Kaczorowskiego zamieniono w 2010 r. z inną ofiarą katastrofy smoleńskiej. W mszy uczestniczyli m.in.: rodzina prezydenta Kaczorowskiego, żona prezydenta RP Anna Komorowska, szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski, Władysław Bartoszewski, parlamentarzyści i liczne delegacje.",Lityński o nieobecności prezydenta Komorowskiego,
"""Jak zamruczę Kaczyńskiemu, 
 to się nie pozbiera""","Lech Wałęsa nadal nie szczędzi Lechowi Kaczyńskiemu gorzkich słów w sprawie wspólnych obchodów 30. rocznicy powstania Solidarności. - Jeśli L. Kaczyński myśli o porozumieniu, to musi działać od razu, a nie grać w naiwną grę przed kampanią prezydencką - powiedział w programie ""Fakty po Faktach"". Zastrzegł, że jeśli przyszłoroczna rocznica ma być świętowana wspólnie, to trzeba ustalić jej przebieg, bo inaczej L. Kaczyński wykorzysta ją jako polityczną zagrywkę. - A nie ze mną te numery - dodał.","Nie chciałbym, żeby wygrywał wykorzystując do tego mnie. Nie ze mną te numeryWAŁEKWałęsa: ohydna gra Kaczyńskiego Lech Wałęsa jest... czytaj dalej »(W Solidarności) się nie liczył. Siedział grzecznie pod miotłą, był takim ""przynieś, podaj, pozamiataj"". Ale czas robi swoje, w okresie wielkich reform postawił na populizm i demagogię i na tym jedzie. Dlatego nie ma najmniejszych szans na drugą kadencję wałekOglądaj Wideo: TVN24 ""Czekam na przeprosiny, albo na rozprawę""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Matki się nie sprzedaje""W wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" L. Kaczyński wyraził nadzieję, że przyszłoroczne obchody 30. rocznicy powstania ""Solidarności"" będzie świętował razem z b. prezydentem L. Wałęsą. Wałęsa stwierdził, że jest wprawdzie gotów we wspólnych obchodach uczestniczyć, ale propozycję L. Kaczyńskiego ocenił jako ""ohydną i bezczelną grę"". Nie chciałbym, żeby wygrywał wykorzystując do tego mnie. Nie ze mną te numery WAŁEK (W Solidarności) się nie liczył. Siedział grzecznie pod miotłą, był takim ""przynieś, podaj, pozamiataj"". Ale czas robi swoje, w okresie wielkich reform postawił na populizm i demagogię i na tym jedzie. Dlatego nie ma najmniejszych szans na drugą kadencję wałek ""Jak mu zamruczę, to się nie pozbiera"" Swoje zdanie podtrzymuje bez względu na wszystko. Jak uważa, L.Kaczyński zapomniał, że przed 30. rocznicą jest jeszcze 29., a obchody tej ""okrągłej"" to ""naiwna gra"". - Kiedy za rok zacznie się kampania wyborcza (przed wyborami prezydenckimi - red.), to (L. Kaczyński - red.) zbierze nas pod pomnikiem, ustawi paru swoich ludzi, żeby mruczeli, tak jak na Powązkach. Dlatego musimy wcześniej ustalić, żeby nie było żadnego mruczanda, bo jak ja mu zamruczę, to się nie pozbiera - mówił wzburzony Wałęsa. Jak dodał, gest Lecha Kaczyńskiego to polityczna zagrywka, w dodatku ""dziecinna"". - Nie chciałbym, żeby wygrywał wykorzystując do tego mnie. Nie ze mną te numery. Chciałbym, aby święte miejsca były dalekie od takich zachowań - stwierdził. Przeprosiny albo rozprawa Na temat samego pojednania z Lechem Kaczyńskim Wałęsa również ma wyrobione zdanie. Stwierdził, że od dawna czeka na gest porozumienia, ale do tego potrzebne są albo przeprosiny, albo rozprawa w sądzie. - Trzeba rozliczyć tamten okres, bo prezydent Kaczyński powinien przeprosić za pomówienia i ubliżanie mi. Albo żądam przeproszenia - i wtedy wybaczam, albo sprawy sądowej, w której udowodnię swoje racje - zaznaczył. Ocenił również, że Lech Kaczyński w Solidarności się nie liczył. - Siedział grzecznie pod miotłą, był takim ""przynieś, podaj, pozamiataj"" - stwierdził. - Ale czas robi swoje, w okresie wielkich reform postawił na populizm i demagogię i na tym jedzie. Dlatego nie ma najmniejszych szans na drugą kadencję - dodał. Pojednania - sprawa niełatwa Odnosząc się do kwestii pojednania, Lech Wałęsa przypomniał również sprawę porozumienia z Aleksandrem Kwaśniewskim. Podkreślił, że do zgody nie doszłoby, gdyby nie mediacja hierarchów kościelnych. - Na pojednanie nalegał Ojciec Święty i Kościół. Uprosili mnie, przedstawili argumenty nie do odrzucenia. Pod tym naciskiem musiałem się ugiąć, i się ugiąłem - powiedział b. prezydent. Zaznaczył jednak, że bez mediacji Kościoła do zgody nigdy by nie doszło. ""Matki się nie sprzedaje"" Przyznał również, że według niego rocznica powstania Solidarności powinna być świętem państwowym. Nie krył też, że trudno pogodzić mu się z tym, iż Stocznia Gdańska, kolebka ""S"", jest w rękach ukraińskich. - Matki się nigdy nie sprzedaje, za żadną cenę - mówił. Jego zdaniem, jeśli można sprzedać stocznię, to można i Sejm. - Wprowadza złe przepisy, dlaczego więc go nie sprzedać? - ironizował.","""Jak mu zamruczę, to się nie pozbiera""",
To będzie ostatnia podróż Obamy jako prezydenta?,"Grecja, Niemcy i Peru znajdą się na trasie podróży prezydenta USA Baracka Obamy w dniach 14-21 listopada - podał we wtorek Biały Dom. Będzie to najpewniej ostatnia seria wizyt zagranicznych, jaką Obama złoży jako amerykański przywódca.","W komunikacie podkreślono, że celem tej podróży będzie okazanie zaangażowania Obamy na rzecz solidarności transatlantyckiej, silnej i zintegrowanej Europy, a także współpracy z partnerami z regionu Azji i Pacyfiku.

Podczas wizyty w Grecji 15 listopada Obama ma spotkać się z prezydentem Prokopisem Pawlopulosem oraz premierem Aleksisem Ciprasem. Wizyta ma służyć wyrażeniu przez prezydenta USA ""wdzięczności za wyjątkową hojność greckiego rządu i narodu wobec uchodźców i migrantów"" - podały służby prasowe Białego Domu.

Z Grecji Obama poleci do Niemiec, gdzie złoży swą szóstą wizytę jako prezydent USA. Z kanclerz Angelą Merkel ma rozmawiać o rozwiązaniu konfliktów na Ukrainie i w Syrii, a także walce z tzw. Państwem Islamskim. Przebywając w Niemczech, Obama ma się spotkać także z przywódcami Francji, Włoch i Wielkiej Brytanii.

Od 18 do 20 listopada Obama będzie przebywał w Peru, gdzie weźmie udział w szczycie 21 państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC).

Wybory prezydenckie w USA odbędą się 8 listopada. Następca Obamy obejmie urząd 20 stycznia 2017 roku. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
11 listopada bez wyborów?,"Prawo i Sprawiedliwość chce zmienić prawo wyborcze, by przyszłoroczne wybory samorządowe nie odbyły się 11 listopada, w setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. ""Robienie wyborów 11 listopada byłoby społecznie źle przyjęte. Tego dnia nie powinniśmy się sprzeczać"" komentował Marian Piłka z Prawicy RP. Zdaniem Krzysztofa Gawkowskiego z SLD, ""gdyby Kaczyński był przekonany, że tego dnia wygra wybory, to by je zrobił, ale wie, że politycznie dużo ryzykuje i bardziej liczy się dla niego gra polityczna"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Kijów: Mosty pontonowe na granicy. Nadciągną nowe rosyjskie oddziały,"Przewodniczący Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy poinformował we wtorkowe popołudnie o nowych, wykrytych przez ukraiński wywiad ruchach rosyjskich wojsk zaopatrzenia technicznego. Przerzuciły one na jednej z granicznych rzek w Donbasie pięć mostów pontonowych dla wojska.","Ołeksandr Turczynow w komunikacie stwierdził, że na rzece Siewiernyj Doniec pomiędzy obwodem donieckim (Ukraina) i rostowskim (Rosja) pojawiło się pięć mostów na terenach kontrolowanych przez prorosyjskich separatystów. ""Zostały też utworzone drogi prowadzące do przepraw"" - dodał. Turczynow wytłumaczył, że zdaniem Kijowa jest to czytelny znak mówiący o przygotowaniach do ""przegrupowania niektórych oddziałów rosyjskiej armii i pojawienia się nowych na okupowanych terenach Ukrainy po to, by walczyły"". Sekretarz RBNiO podkreślił, że jest to dowód na bezpośrednie zaangażowanie Rosji w wojnę, którą Kreml rozpętał na wschodzie Ukrainy w ubiegłym roku. Mimo formalnie obowiązującego w Donbasie rozejmu w starciach ciągle giną żołnierze oraz cywile. Intensywność walk szczególnie intensywna była w pierwszej połowie sierpnia. Autor: adso\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Wojenka,6 października 2010 r.Premier Donald Tusk wytacza wojnę sklepom z dopalaczami.,,,
Za tydzień Hollande w Berlinie,"16 maja, dzień po przejęciu władzy od ustępującego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, Francois Hollande pojedzie do Berlina na spotkanie z kanclerz Angelą Merkel. Taką informację w poniedziałek wieczorem w telewizji ""France 2"" podał Pierre Moscovici ze sztabu prezydenta-elekta.","Moscovici przekazał, że Hollande został zaproszony przez szefową niemieckiego rządu. Będzie rozmawiał z nią o renegocjacji paktu fiskalnego Unii Europejskiej. Komorowski już zaprosił Hollande'a Prezydent... czytaj dalej » Kilka godzin wcześniej Angela Merkel zdecydowanie odrzuciła możliwość renegocjacji tej umowy. Niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble powiedział w poniedziałek wieczorem w telewizji ARD, że rząd RFN będzie próbował przekonać nowego prezydenta Francji do paktu fiskalnego. - Wierzę, że nie będziemy po każdych wyborach na nowo negocjować wcześniej zawartych umów. To byłoby zupełnie bez sensu - stwierdził Schaeuble.",,
Grybauskaite: ojciec nie był w NKWD,"Prezydent Litwy Dalia Grybausakite zaprzeczyła, jakoby jej ojciec był sierżantem NKWD, a ona kolaborowała z partią komunistyczną Mykolasa Burakevicziusa zwalczającego dążenia niepodległościowe kraju w 1990 roku.","Szczegóły swojej biografii prezydent Litwy opublikowała we wtorek na Facebooku w związku z ogłoszoną w poniedziałek decyzją o ponownym starcie w wyborach prezydenckich w maju 2014 roku. Litewskie media niejednokrotnie sugerowały, że Dalia Grybauskaite współpracowała z KGB, a jej ojciec był enkawudzistą. Spór o Polaków na Litwie w PE. Grybauskaite: to próba zdyskredytowania nas przed wyborami Litewska... czytaj dalej »Prezydent poinformowała, że otrzymała potwierdzenia z Centrum Badania Ludobójstwa i Oporu Mieszkańców Litwy, że jej ojciec Polikarpas Grybauskas nie był sierżantem NKWD. Po wojnie pracował jako strażak.Grybauskaite oświadczyła też, że nie kolaborowała z partią Burakevicziusa, gdyż od 1989 roku dołączyła do komunistycznej partii Algirdasa Brazauskasa, która odłączyła się od Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego. ""W czerwcu 1990 roku przerwałam działalność partyjną i od 23 lat nie należę do żadnej partii"" - napisała prezydent.Wybory prezydenckie na Litwie odbędą się 11 maja. Z opublikowanego w poniedziałek na portalu delfi.lt sondażu opinii społecznej instytutu Spinter Tyrimai wynika, że na Grybauskaite swój głos oddałoby 39 proc. respondentów, a na jej najpoważniejszego konkurenta, europosła partii socjaldemokratycznej Zigmantasa Baczitisa – 8,9 proc.",Grybauskaite mówi o swojej przeszłości,
"Zmarł ""najbardziej zaufany człowiek""","Walter Cronkite, znany jako ""najbardziej zaufany człowiek w Ameryce"", zmarł w wieku 92 lat. O śmierci tego słynnego amerykańskiego dziennikarza i prezentera wiadomości poinformowała w piątek stacja telewizyjna CBS.","Cronkite zmarł w swym domu w Nowym Jorku po długiej chorobie. Kilka tygodni temu jego rodzina poinformowała, że dziennikarz od lat cierpiał na chorobę naczyniową mózgu. Przyciągał miliony Swą karierę dziennikarską Cronkite rozpoczynał w latach 50. XX wieku. Sławę zdobył prowadząc w latach 1962-1981 wiadomości dla CBS i czyniąc z nich najchętniej oglądany w USA telewizyjny program informacyjny. Do ekranu potrafił przyciągnąć miliony widzów. Relacjonował zamach na prezydenta Kennedy'ego, lądowanie misji Apollo na Księżycu, czy wojnę w Wietnamie. Jego przekonujące komentarze często miały równie wielki wpływ na opinię publiczną, co same wydarzenia. - Tak właśnie jest - zwykł kończyć swoje wystąpienia przed kamerą.",Dziennikarz cierpiał na chorobę naczyniową mózgu,
Rowhani zapewnia: Iran i Turcja wspierają rozejm w Syrii,"Prezydent Iranu Hasan Rowhani zapewnił, że zarówno jego kraj, jak i Turcja wspierają obecny rozejm w Syrii. Podkreślił także, że Teheran i Ankara opowiadają się za zachowaniem syryjskiej integralności terytorialnej - podała w niedzielę agencja Associated Press.","AP cytowała słowa Rowhaniego powołując się na irańskie media. Prezydent Iranu odniósł się do tematu zawieszenia broni w Syrii po spotkaniu z premierem Turcji Ahmetem Davutoglu. Szef rządu w Ankarze przybył do Iranu w piątek z wizytą - przypomina AP. Rowhani zapewnił, że w sprawie Syrii oba państwa ""nic nie dzieli"" i zarówno Teheran, jak i Ankara dążą do ""zapewnienia pomocy osobom, które musiały uciekać ze swych domów [ze względu na działania wojenne - red.]"". Dzień wcześniej Davutoglu przyznał jednak, że Turcja i Iran różnią się w niektórych ocenach dotyczących konfliktu w Syrii. Podkreślił jednak, że rozwiązanie tamtego konfliktu wymaga współpracy obu państw. Mówił także o konieczności zwiększenia wymiany handlowej z Iranem do kwoty 30 mld dolarów. Iran i Rosja uważane są za głównych sojuszników prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Natomiast Turcja wspiera siły rebeliantów, które walczą o jego obalenie. Od tygodnia w Syrii obowiązuje rozejm uzgodniony przez Rosję i USA. Zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko dżihadystycznemu Państwu Islamskiemu oraz związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. Operacje militarne przeciwko nim prowadzi syryjska armia rządowa, rosyjskie lotnictwo i dowodzona przez USA koalicja. Trwająca od prawie pięciu lat wojna w Syrii, która rozpoczęła się w marcu 2011 roku rewoltą przeciwko rządom prezydenta Asada, kosztowała życie ponad 270 tys. ludzi. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"PO: PiS chce brać młodych Polaków w kamasze. ""Nie ma o tym mowy""","Politycy PO: Joanna Mucha i Jakub Rutnicki skrytykowali rzeczniczkę PiS Elżbietę Witek za wypowiedź o potrzebie szkoleń wojskowych dla młodych mężczyzn. - Kiedyś PiS chciał brać lekarzy w kamasze, dziś chce brać młodych Polaków - mówili. - Nie ma o tym mowy. Chodzi o dobrowolne szkolenia - reaguje Witek.","Chodzi o poniedziałkową wypowiedź Witek w TVN24. Rzeczniczka PiS wyraziła tam pogląd, że polskie Siły Zbrojne wymagają ""naprawy lub rozbudowania"". - Armia obronna, którą musimy mieć (...), bo mamy bardzo długie granice, a tego wojska do obrony granic jest naprawdę mało. Nie ma tego poboru, który jeszcze kilka lat temu był - mówiła posłanka PiS. Dopytywana, czy należałoby zatem przywrócić pobór powszechny do wojska, odparła: ""być może tak"". - Na pewno nie dwa lata, tak jak to było kiedyś, ale takie przeszkolenie wojskowe młodych mężczyzn z pewnością powinno być  - dodała Witek. Rzeczniczka sztabu PO Joanna Mucha oceniła w środę, że propozycja powrotu do zasadniczej służby wojskowej jest ""bardzo zła i bardzo niebezpieczna dla wielu milionów młodych Polaków"". - PiS już kiedyś chciał brać lekarzy w kamasze, teraz zapowiada, że będzie brać w kamasze młodych Polaków, że zafunduje im zasadniczą służbę wojskową. W naszym przekonaniu to rozwiązanie jest złe, dlatego w 2008 r. zaproponowaliśmy uzawodowienie armii - podkreśliła Mucha na środowej konferencji prasowej.

Jak dodała, kluczową sprawą jest tutaj wybór. - Nie wyobrażamy sobie tego, żeby wracać do systemu w zasadnicza służba wojskowa była przymusem dla młodego człowieka. W naszym przekonaniu powrotu do tego systemu nie powinno być - zaznaczyła rzeczniczka sztabu PO. Poseł Jakub Rutnicki ze sztabu PO przekonywał, że armia zawodowa to wielkie osiągnięcie Polski. - Jeżeli chodzi o kwestie bezpieczeństwa, to nie podlega dyskusji, że armia zawodowa to przede wszystkim budowanie bezpieczeństwa naszego kraju, w odróżnieniu od powszechnej służby wojskowej, która często była dla wielu osób niechcianym obowiązkiem - mówił poseł. 

Przyznał, że wiele młodych osób chce iść do wojska. - I bardzo dobrze, że tak jest, ale pytamy, dlaczego PiS mówiąc o nowym otwarciu, nowej polityce, chce tak naprawdę wrócić do przeszłości i zafundować młodym mężczyznom, chłopakom powrót do służby wojskowej? - zaznaczył poseł Platformy. Do słów polityków PO odniosła się już sama zainteresowana. Elżbieta Witek nazwała ich zarzuty ""nadużyciem"". Jak podkreśliła w rozmowie z PAP, miała na myśli dobrowolne, np. trzymiesięczne szkolenia wojskowe. - Nie ma mowy o żadnym obowiązkowym poborze do wojska. Mówimy tylko o tym, że liczebność polskiej armii jest zbyt mała. Narodowy program sił rezerwy nie zdał egzaminu, w związku z tym można wykorzystać falę zainteresowania młodych ludzi wojskiem i na zasadzie dobrowolności przeszkolić ich np. w takim szkoleniu trwającym trzy miesiące - wyjaśniła Witek. Mucha i Rutnicki skrytykowali też na środowej konferencji prasowej rzecznika sztabu PiS Marcin Mastalerka, że wypowiadał się we wtorek w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy. - W związku z tym chcieliśmy zapytać, czy to będzie standard? Standard, który będzie polegał na tym, że osoba odpowiedzialna za sztab wyborczy PiS de facto wypowiada się w sposób taki, jakby był rzecznikiem samego pana prezydenta? Czy ta wypowiedź pana Mastalerka była konsultowana z panem prezydentem Andrzejem Dudą? - pytała Mucha.

Podobne zarzuty posłanka sformułowała w stosunku do kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło. Mucha pytała, czy teraz ""standardem"" będzie, że w imieniu Dudy, będą wypowiadali się ""członkowie sztabu PiS"". - (Duda) cały czas mówi przecież, że chce być prezydentem wszystkich Polaków - dodała rzeczniczka kampanii PO.

Prezydent Andrzej Duda spotkał się we wtorek z sygnatariuszami wniosku o rozszerzenie wrześniowego referendum; obecni byli: szef NSZZ Solidarność Piotr Duda, walczący o zniesienie obowiązku szkolnego dla sześciolatków Tomasz i Karolina Elbanowscy oraz organizatorzy akcji na rzecz referendum ws. Lasów Państwowych. W spotkaniu wzięli udział także Szydło i Mastalerek. We wtorek wieczorem Mastalerek informował w Polsat News, że w czwartek prezydent ma podjąć decyzję ws. ewentualnego rozszerzenia zaplanowanego na 6 września referendum. Autor: mac,ts//gak / Źródło: PAP",Elżbieta Witek o polskiej armii,
Czwarta Noc Konfesjonałów,"W wielu polskich kościołach odbyła się Czwarta Noc Konfesjonałów. Księża spowiadali wszystkich chętnych w nocy podczas Triduum Paschalnego. - Chcemy dać możliwość spowiedzi wszystkim tym, którzy nie mają czasu - mówili duchowni.","Początkowo Noc Konfesjonałów była lokalną akcją w kościołach diecezji szczecińsko-kamieńskiej; później pomysł podchwyciły świątynie w całej Polsce.- Głównym celem tej kampanii społecznej jest zwrócenie uwagi na duchowy wymiar świąt oraz pomoc w dobrym przygotowaniu i doświadczeniu sakramentu spowiedzi - podkreślił koordynator akcji ks. Grzegorz Adamski ze Szczecina. Jedyny dzień w roku bez mszy. Drogi krzyżowe na całym świecie Dzisiaj Wielki... czytaj dalej » Wierni, którzy spowiadali się podczas Nocy Konfesjonałów w Szczecinie, podkreślali, że panował wtedy specyficzny klimat, który sprzyja zadumie i wyciszeniu. W ubiegłym roku w Nocy Konfesjonałów brało udział 99 kościołów. W tym roku już 120. W Szczecinie pojawiły się banery, plakaty i billboardy promujące inicjatywę. W Niedzielę Palmową w dwóch najpopularniejszych galeriach handlowych Szczecina młodzież rozdawała kieszonkowe rachunki sumienia. Wydrukowano ich 30 tys. Organizatorzy akcji przygotowali też aplikacje na smartfony i tablety. Umożliwiają one m.in. rachunek sumienia. Jest też aplikacja ""modlitewnik"". Jak powiedział ks. Adamski, aplikacje pobrało już ponad 12 tys. osób. Po raz pierwszy nocne spowiedzi przeprowadzili księża w Chicago i Nowym Jorku w 2007 r. W Polsce pierwsza Noc konfesjonałów odbyła się trzy lata później.",Wierni chętnie spowiadają się podczas Nocy Konfesjonałów,
Izrael oskarżany o eksplozję w Strefie Gazy,"Radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas poinformowało, że sześciu jego członków zginęło w sobotę w wyniku eksplozji w środkowej części Strefy Gazy. Izrael oświadczył, że nie ma nic wspólnego z tym wybuchem.","Zbrojne skrzydło radykalnego palestyńskiego ugrupowania Hamas oskarżyło Izrael o spowodowanie eksplozji. Brygady Ezedina al-Kasama w oświadczeniu wydanym w sobotę późnym wieczorem, określiły incydent jako ""godną ubolewania syjonistyczną zbrodnię"", nie podając jednak szczegółów ani dowodów.

Według mediów w Gazie, wybuch był ""wypadkiem podczas pracy"", co oznacza, że bojownicy zginęli w rezultacie niezamierzonej detonacji ładunków wybuchowych, kiedy się nimi zajmowali.

Rzecznik wojsk izraelskich oświadczył, że siły zbrojne Izraela w żadnej mierze nie były zamieszane w ten incydent.

Do eksplozji miało dojść w miejscowości Zawajda, dość daleko od granicy z państwem żydowskim. W ostatnim czasie na granicy dochodziło do starć palestyńsko-izraelskich, w których od marca zginęło 40 Palestyńczyków. Od 2007 roku władzę w Strefie Gazy sprawuje Hamas. Autor: ps / Źródło: PAP",,
"Policjanci oburzeni za ""patologiczne rodziny"". Minister: to nie moje słowa","""Policjanci sami często pochodzą z patologicznych rodzin, nie potrafią właściwie zareagować na przemoc"" - miał powiedzieć szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"". Policjantów ta wypowiedź oburzyła. Twierdzą, że to próba ich zniesławienia. Minister pisze do nich list, w którym zapewnia, że to nie cytat z jego wypowiedzi, a jedynie dokonane przez dziennikarzy omówinie słów, które zostały wyrwane z kontekstu.","Policja przyznaje: mamy problem z kibolstwem W ostatnich... czytaj dalej »W środę w artykule ""Przy uchu Tuska"" Gazeta Wyborcza opisywała m.in. dotychczasową działalność Bartłomieja Sienkiewicza i jego pozycję w rządzie. Gazeta wymieniała priorytety, jakie wybrał minister spraw wewnętrznych, na czele ze ""zwalczaniem stadionowej bandyterki"". ""Gdy pytamy, czy nie przesadził z tym podbijaniem bębenka, tłumaczy, że walka z kibolami to zadanie na lata, podobnie jak zmiana mentalności policjantów, którzy, sami często z patologicznych rodzin, nie potrafią właściwie zareagować na przemoc"" - napisali dziennikarze omawiając wypowiedź ministra. ""W odczuciu NSZZ Policjantów stwierdzenie to stanowi niedopuszczalne i krzywdzące uogólnienie, oburzające tym bardziej, że padło z ust ministra, któremu podlegają funkcjonariusze Policji (...) i którego konstytucyjnym obowiązkiem jest dbałość o dobre imię funkcjonariuszy i pracowników służb mundurowych."" Fragment komentarza Biura Prasowego ZG NSZZ Policjantów I właśnie słowa o policjantach pochodzących z ""patologicznych rodzin"" wywołały oburzenie tego środowiska. Związek zawodowy policjantów wydał w czwartek oświadczenie, w którym napisano, że takie stwierdzenie ""stanowi niedopuszczalne i krzywdzące uogólnienie, oburzające tym bardziej, że padło z ust ministra, któremu podlegają funkcjonariusze Policji"". ""Związkowi zawodowemu policjantów nie są znane wyniki żadnych badań socjologicznych potwierdzających cytowaną tezę pana ministra"" - czytamy w komentarzu biura prasowego związku zawodowego. Policjanci zapowiedzieli w swoim piśmie poddanie analizie prawnej wypowiedzi ministra, aby sprawdzić, czy nie doszło do pomówienia. Grożą za to nawet dwa lata więzienia. Zamierzają także zwrócić się do prezydenta i premiera, ""zwracając uwagę na niedopuszczalność tego typu wypowiedzi"". ""Nigdy nie było moją intencją doprowadzić do sytuacji, w której Wy – formacja działająca w tak szlachetnych celach – lub Wasze rodziny poczujecie się urażeni."" Fragment listu Bartłomieja Sienkiewicza Także w czwartek minister napisał list otwarty do policjantów, w którym odniósł się do tekstu ""Gazety Wyborczej"". Sienkiewicz napisał, że fragment artykułu nie jest cytatem, ale ""nieprecyzyjnym omówieniem wypowiedzi, wyrwanym z szerszego kontekstu."" Sienkiewicz zwrócił się do funkcjonariuszy: ""Nigdy nie było moją intencją doprowadzić do sytuacji, w której Wy – formacja działająca w tak szlachetnych celach – lub Wasze rodziny poczujecie się urażeni"" - W dalszej części swojego listu, minister tłumaczył, co mogły oznaczać jego słowa. ""Wielu z nas, Polaków, styka się osobiście z nieszczęściem różnego typu przemocy domowej – wśród sąsiadów, znajomych, bliższej i dalszej rodziny. Problem ten rozciąga się w poprzek wszystkich grup zawodowych i społecznych, nie omija również osób znanych i sławnych. Tymczasem doświadczenie na własnej skórze tego nieszczęścia może dodatkowo utrudniać działanie w wyjątkowo ciężkiej sytuacji, jaką dla każdego Policjanta i Policjantki – niezależnie od ich osobistej historii – jest interwencja domowa"" - napisał. Minister kończy swój list stwierdzeniem: ""Nadzór nad Policją pozostaje dla mnie najwyższym zaszczytem"". Wieczorem MSW na swojej stronie opublikowało stenogram rozmowy ministra z dziennikarzami ""GW"". Nie padają w nim słowa o ""patologicznych rodzinach"". Drogie Funkcjonariuszki, Drodzy Funkcjonariusze,W związku z publikacją w dniu 2 października na łamach Gazet Wyborczej artykułu pt. „Przy uchu Tuska”, którego fragmenty wywołały Wasze oburzenie, pragnę w kilku zdaniach wyjaśnić zaistniałą sytuację.Fragment artykułu „(…) podobnie jak zmiana mentalności policjantów, którzy sami często [pochodzą – [przyp. aut.] z patologicznych rodzin, nie potrafią właściwie zareagować na przemoc” nie jest cytatem moich słów, lecz nieprecyzyjnym omówieniem wypowiedzi, wyrwanym z szerszego kontekstu. Ufam, że jego zrozumienie rozwieje Państwa wątpliwości co do moich intencji. Chcę bowiem podkreślić, że nigdy nie było moją intencją doprowadzić do sytuacji, w której Wy – formacja działająca w tak szlachetnych celach – lub Wasze rodziny poczujecie się urażeni.Wielu z nas, Polaków, styka się osobiście z nieszczęściem różnego typu przemocy domowej – wśród sąsiadów, znajomych, bliższej i dalszej rodziny. Problem ten rozciąga się w poprzek wszystkich grup zawodowych i społecznych, nie omija również osób znanych i sławnych. Tymczasem doświadczenie na własnej skórze tego nieszczęścia może dodatkowo utrudniać działanie w wyjątkowo ciężkiej sytuacji, jaką dla każdego Policjanta i Policjantki – niezależnie od ich osobistej historii – jest interwencja domowa. Wdrażane obecnie kwestionariusze szacowania ryzyka w sytuacji przemocy domowej i algorytm działania mają stanowić pomoc dla tych z Państwa, którzy w trakcie interwencji domowej podejmują trudne decyzje rzutujące na los rodziny dotkniętej przemocą. Taka obiektywizacja procesu decyzyjnego może okazać się szczególnie pomocna dla Funkcjonariuszek i Funkcjonariuszy, którzy nieszczęśliwie zetknęli się z problemem przemocy również we własnym życiu.Chcę podkreślić, że darzę Państwa ogromnym szacunkiem i uznaniem za wykonywaną służbę. Nadmienić pragnę, że zawsze doceniałem Waszą pracę i zaangażowanie w pełnione obowiązki, które często wiążą się z zagrożeniem Waszego życia lub zdrowia. Na forum publicznym wielokrotnie brałem Was w obronę, gdy niesłusznie byliście celem ataku. Nadzór nad Policją pozostaje dla mnie najwyższym zaszczytem.Łączę wyrazy szacunku, Bartłomiej Sienkiewicz ""Swoje obowiązki wykonuję przeciętnie"". Jak i z kim chce walczyć szef MSW? - Moim zdaniem... czytaj dalej »Do sprawy odnieśli się także politycy opozycji, którzy ostro skrytykowali ministra. Rzecznik SLD Dariusz Joński uważa, że sprawą słów Sienkiewicza powinien zająć się premier. - Ta wypowiedź podważa zaufanie do policjantów, do ich rodzin, nigdy nie powinna była paść z ust ministra w stosunku do swoich podwładnych. Dlatego też oczekujemy od premiera Donalda Tuska wyciągnięcia daleko idących konsekwencji - zaznaczył rzecznik Sojuszu. Zbigniew Ziobro, lider Solidarnej Polski określił rzekomą wypowiedź Bartłomieja Sienkiewicza jako ""wyjątkowo niestosowną, czy żeby nie powiedzieć mocniej skandaliczną."" ""Minister, który w tak pogardliwy sposób manifestuje brak szacunku wobec podwładnych, ryzykujących codziennie swoim życiem, nie może liczyć na zaufanie z ich strony. A to oznacza, że winien jak najszybciej przestać pełnić swoje obowiązki"" - napisał Ziobro w oświadczeniu i zaapelował do premiera o natychmiastową dymisję ministra.",Bartłomiej Sienkiewicz musiał tłumaczyć się ze swoje wypowiedzi cytowanej w gazecie,
"""Operacja Matterhorn"". Wracają pierwsi klienci zbankrutowanego biura podróży",Pierwsze samoloty z klientami zbankrutowanego biura podróży Thomas Cook przyleciały w poniedziałek po południu do Wielkiej Brytanii. W największej w czasach pokoju operacji sprowadzania Brytyjczyków do kraju pojawiają się jednak problemy.,"Po ogłoszeniu w nocy z niedzieli na poniedziałek upadłości przez firmę Thomas Cook rząd brytyjski wyczarterował 45 samolotów, którymi zamierza przywieźć do kraju 155 tysięcy swoich obywateli przebywających w chwili upadku biura na zagranicznych wycieczkach. Rząd zakładał, że spośród 16 tysięcy osób, które zgodnie z pierwotnymi planami miały wracać do kraju w poniedziałek, co najmniej 14 tysięcy uda się jeszcze tego samego dnia sprowadzić wyczarterowanymi samolotami. Na razie nie podano jeszcze statystyk, ile osób wróciło, część turystów jednak informuje o długich kolejkach oraz zamieszaniu na lotniskach. Szczególnie mocno odczuli to turyści wracający z greckiej wyspy Korfu do Newcastle, których lot był opóźniony o dziewięć godzin. Minister transportu Grant Shapps wyjaśnił, że ""rząd nie prowadzi regularnej linii lotniczej"", więc opóźnienia nieuchronnie będą się zdarzać. Ocenił jednak, iż zważywszy na skalę operacji, przebiega ona jak dotychczas gładko. Podkreślił, że ci, którzy są za granicą nie powinni skracać swoich wakacji, lecz mają pozostać na nich do czasu pierwotnego terminu powrotu. Operacja Matterhorn, jak ją nazwano, ma potrwać dwa tygodnie, a jej koszt szacuje się na 600 milionów funtów. Bezpośrednią przyczyną bankructwa najstarszego i jednego z największych biur podróży na świecie było załamanie się w niedzielę rozmów ostatniej szansy z wierzycielami i potencjalnymi inwestorami. Wierzyciele domagali się, by oprócz uzgodnionego już w sierpniu planu ratunkowego o wartości 900 milionów funtów, firma zdobyła dodatkowe 200 milionów jako zabezpieczenie na okres zimowy, gdy biura podróży mają zwykle niższe obroty. Problemy firmy narastały od kilku lat, czego efektem był dług sięgający 1,6 miliarda funtów. W sobotę związek zawodowy skupiający pracowników Thomas Cook Group zwrócił się do rządu o uratowanie przedsiębiorstwa środkami z budżetu państwa, jednak rząd od początku wykluczał tę możliwość. Wyjaśniając w poniedziałek odmowę, Grant Shapps wyraził opinię, że rządowa pomoc byłaby jedynie krótkoterminowym rozwiązaniem, bo problemy biura podróży miały charakter strukturalny i były związane z jej niezdolnością dostosowania się do zmieniającego się rynku turystycznego. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
"""Komisja jak Titanic. PO gra znaczonymi kartami""","Nie wiem czy w postępowaniu PO jest więcej głupoty czy zdrady - mówił Tomasz Nałęcz, komentując poniedziałkowe kilkugodzinne przesłuchanie Zbigniewa Wassermanna przed komisją śledczą. Jak dodał, w tej sprawie jest zdecydowanie za PiS. - Ta komisja nie ma sensu - zgodził się z nim Roman Giertych w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Nełęcz o przesłuchaniu- To dzisiejsze przesłuchanie nie uzasadniło mi dlaczego w ogóle poseł Wasseermann został wezwany przed komisję - mówił Giertych. Dodał, że według niego odwołanie Beaty Kempy i Zbigniewa Wassermanna z komisji było tylko trikiem politycznym, które nie miało uzasadnienia prawnego. Przyznał, że jego zdaniem komisja hazardowa nie ma sensu. - Komisje śledcze powołuje się wówczas, gdy mamy do czynienia z poważną możliwością złamania prawa. Tu mówimy o zjawisku lobbingu, które nie jest do końca ani zrozumiałe, ani wyjaśnione - dodał. Zaznaczył, że zgodnie z jego osobistym poglądem, jeżeli ktoś złamał prawo w ten sposób działając, że chciał jakąś korzyść osobistą lub majątkową za załatwienie ustawy czy też rozporządzenia, powinien być bardzo surowo ukarany. - Jeśli zaś mówimy o lobbingu, to posłowie są od tego, żeby na korzyść polskiego przemysłu działać - dodał. Ekspertyza: Wassermann nie może wrócić - Świadek... czytaj dalej » By wyjaśnić wszystkie świństwa... Połowicznie zgodził się z nim Tomasz Nałęcz. Przyznał jednak, że komisja nie powinna być powoływana tylko wówczas, gdy zostaje złamane prawo, ale także, gdy w świecie polityki dzieje się świństwo, a nie ma wyraźnej kolizji z prawem. - To, co zrobił Chlebowski to karygodne i powinny zostać z tego wyciągnięte wszystkie wnioski - dodał. Zgodził się z nim także Giertych, jednak przyznał, że jeśli Chlebowski źle się zachował, to powinna to wyjaśnić Komisja Etyki Poselskiej, jeśli jednak popełnił przestępstwo, to potrzebny jest prokurator, a nie komisja śledcza - zaznaczył. ""Wykluczenie posłów to śmierć dla komisji"" Nałęcz zgodził się jednak, że nie jest uzasadnione postawienie przed komisją posłów PiS. - Ta komisja przypomina Titanica po zderzeniu z górą lodową. PO pokazuje, że gra znaczonymi kartami - dodał. Podkreślił, że wykluczenie z komisji Kempy i Wassermanna to śmierć dla komisji śledczej. Odnosząc się do słów Wassermanna, że stając przed komisją ""czuje się upokorzony"", zaznaczył, że ""zdecydowanie przesadził"". ""Diabeł ubrał się w ornat i ogonem na mszę dzwoni"" - Myślę, że to jest element teatru, który przed komisją się odbywa - mówił Nałęcz. Jak dodał, nikt kto został przed komisję wezwany, nie powinien się tak czuć, bo to normalna czynność sejmowa. - Zwłaszcza, że mówił to człowiek, który sam wiele już osób w komisji upokorzył - podkreślił. Wypominając zachowanie posła PiS w stosunku do Waldemara Cimoszewicza podczas komisji ds. Orlenu dodał: ""diabeł ubrał się w ornat i ogonem na mszę dzwoni"". Nałęcz dodał także, że premier Donald Tusk dobrze zrobił powołując komisję, gdy ""widział śmierdzącą sprawę"". - Jednak teraz postępowanie PO to nie wiem czy więcej głupoty czy zdrady, bo to absurd że karzą posłów za to, że wykonywali swoje obowiązki - argumentował. Przyznał także, że warto, by Sejm był konsekwentny i dotrzymał terminu. - Do 28 lutego komisja powinna nas przekonać, że coś jest warta albo niech odchodzi w nicość - podsumował. Zbigniew Wassermann doniesie na posła PO Ponad siedem... czytaj dalej » Wasserman bez szans na powrót Na koniec Giertych zaznaczył, że zgodnie z prawem Wassermann, ponieważ stał się świadkiem, nie może już zasiąść w komisji. Jeśli zaś chodzi o Kempę, jeszcze do czasu złożenia przysięgi może wrócić.",Goście magazynu o przesłuchaniu Wassermanna,
"""Odwaga"" leczy gejów","Chrześcijański ośrodek ""Odwaga"" w Lublinie prowadzi terapię dla homoseksualistów, po której część z nich ma zmieniać orientację. - Tego się nie da wyleczyć - mówią seksuolodzy.","Lubelska Odwaga to jedna z pionierskich inicjatyw polskiego Kościoła wobec osób homoseksualnych - czytamy w czwartkowej ""Rzeczpospolitej"". Jest wzorowana na podobnych ośrodkach, które prowadzą Kościoły chrześcijańskie w USA. Utrzymuje też kontakty ze świeckimi terapeutami z zagranicy. - Byłem w dwóch takich ośrodkach w Holandii i miały one kilkaset przypadków wyleczenia z homoseksualizmu. Rozmawiałem z osobami, które dzisiaj mają normalne rodziny - mówi w rozmowie z ""Rz"" Grzegorz Górny, publicysta ""Frondy"". Głównym celem naszej służby jest więc przede wszystkim pomoc osobom o skłonnościach homoseksualnych w trwaniu w czystości i prowadzeniu takiego stylu życia, który jest daleki od uznawania tej orientacji za dobrą i umożliwiającą pełną realizację siebie w związkach homoseksualnych.Odwaga i gejeO podobnych sukcesach polskiego ośrodka na antenie diecezjalnego Radia eR wypowiedział się arcybiskup Józef Życiński: - Osoby o odmiennej orientacji seksualnej to niestety nie jest problem teoretyczny. Takich osób przybywa. Niektórzy głoszą, że trzeba je tylko zaakceptować. Tymczasem z praktyki wynika, że terapia prowadzona tą metodą, którą stosuje się w lubelskim ośrodku, w 30 proc. prowadzi do pozytywnych następstw. Nie jest prawdą, że geny albo przyzwyczajenie decydują o wszystkim - powiedział arcybiskup Życiński i przywoływał przykłady małżeństw, w których ""jego interesowali bardziej chłopcy niż żona"". - Po terapii stają się typowymi małżeństwami - dodał abp Życiński. Głównym celem naszej służby jest więc przede wszystkim pomoc osobom o skłonnościach homoseksualnych w trwaniu w czystości i prowadzeniu takiego stylu życia, który jest daleki od uznawania tej orientacji za dobrą i umożliwiającą pełną realizację siebie w związkach homoseksualnych. Odwaga i geje ""Wszystko podparte jest modlitwą"" ""Odwaga"" korzysta także z osiągnięć psychologii i psychoterapii, aby pomóc osobom o skłonnościach homoseksualnych w przejściu procesu zdrowienia i dojrzewania obejmującego wszystkie sfery ich życia.Odwaga i geje_1W ciągu siedmiu lat z terapii w Odwadze skorzystało 400 homoseksualistów. - Przychodzą do nas osoby, które tego chcą. Potrzebują zmiany swojego życia, przeżywają konflikt pomiędzy tym, kim są, a kim chcieliby być - tłumaczy Barbara Badura, pracownik ośrodka. ""Odwaga"" korzysta także z osiągnięć psychologii i psychoterapii, aby pomóc osobom o skłonnościach homoseksualnych w przejściu procesu zdrowienia i dojrzewania obejmującego wszystkie sfery ich życia. Odwaga i geje_1 Jak ""Odwaga"" realizuje swój cel wyleczenia z homoseksualizmu? ""(...) nieodzowne jest z jednej strony otwarcie się na działanie łaski, a z drugiej wykorzystanie wszystkich możliwości, które leżą w ręku człowieka, w tym także osiągnięć psychologii i psychoterapii. Połączenie tych rzeczywistości może bowiem doprowadzić człowieka - nie tylko o tendencjach homoseksualnych - do wewnętrznego uzdrowienia i egzystencjalnej przemiany, obejmującej wszystkie sfery jego życia."" - głosi deklaracja na stronie internetowej ośrodka. Najpierw są więc indywidualne rozmowy z terapeutami, którzy próbują dotrzeć do przyczyn orientacji seksualnej, badają przeszłość swojego pacjenta. Potem jest terapia grupowa. - A wszystko podparte jest modlitwą - mówi Badura. Ci, którzy byli w ""Odwadze"", twierdzą, że najbardziej pomogła im wiara. - Tyle razy słyszałem, czytałem ""ty się taki urodziłeś, jesteś gejem, bądź sobą i nie próbuj się zmieniać, bo wtedy dopiero będziesz nieszczęśliwy"" - mówi ""Rz"" Krzysztof, który był gejem. -Jednak dla Boga nie ma rzeczy niemożliwych. Dziś mam żonę i dwójkę dzieci, jesteśmy ze sobą bardzo szczęśliwi -opowiada. Ożenił się z Kamilą, która pomagała mu w terapii. Świadectwo matki: dla nas, rodziców to był ciosNa stronie internetowej ""Odwagi"" można też przeczytać ""świadectwa"" bliskich ekshomoseksualistów: ""Gdy pół roku temu najmłodszy syn powiedział o swoich skłonnościach homoseksualnych był to dla nas, rodziców, cios i grom z jasnego nieba. Jak dobrze, że powiedział to nam obojgu jednocześnie, siedząc w kuchni przy herbatce, bo oniemiałam i prawie spadłam z krzesła. Wtedy to mąż, doktor nauk biologicznych, przytomnie powiedział, że nie ma dowodów na to, że ze skłonnościami homoseksualnymi człowiek się rodzi i taki musi pozostać. Poza tym byliśmy zupełnie nieprzygotowani do tematu, o którym wiedzieliśmy, że istnieje, a my nie mamy z tym nic wspólnego. Problem nas przerastał, czuliśmy się z mężem bezradni, bezsilni, choć syn cierpiał i potrzebował naszej pomocy. Bardzo szybko znaleźliśmy kontakt z ODWAGĄ. Daliśmy te namiary naszemu synowi ze słowami, że mu się może przydadzą, gdyby chciał podjąć decyzję o terapii. I czekaliśmy. (...) Dziś dostrzegam już sens doświadczenia, przez które przechodzimy i jego wartość dla mojego małżeństwa. Cieszę się, że po trochu i mąż mój zaczyna to widzieć. Cieszę się, że widzę, jak dobrym, mądrym, szlachetnym człowiekiem jest nasz syn. Czekamy. Chwała Panu! Matka"" Starowicz: homoseksualizm można wyciszyć, nie wyleczyćLekarze podchodzą sceptycznie do możliwości zmiany orientacji pod wpływem terapii. - Nie można się wyleczyć ze swojej orientacji seksualnej - uważa seksuolog profesor Zbigniew Lew Starowicz. Przyznaje, że osoba homoseksualna z powodu swoich przekonań religijnych męczy się ze swoja orientacją. Według niego, do takich ośrodków jak lubelski trafiają właśnie takie osoby. - W takiej sytuacji może wyciszyć swoje zachowania seksualne. Homoseksualistów można doprowadzić do zachowań heteroseksualnych. Jest to traktowane jako sukces. Jednak takie osoby najczęściej wracają później do homoseksualizmu - dodaje Lew Starowicz. Nie można się wyleczyć ze swojej orientacji seksualnej - uważa seksuolog profesor Zbigniew Lew StarowiczlePosłanka Joanna Senyszyn z SLD jest oburzona słowami arcybiskupa Życińskiego. - Światowa Organizacja Zdrowia uznała, że homoseksualizm nie jest chorobą, i został wykreślony z listy chorób. Tak był traktowany w XIX i na początku XX wieku. Karano wtedy za niego więzieniem i leczono homoseksualistów za pomocą elektrowstrząsów. To, co mówi arcybiskup, wpisuje się w takie traktowanie homoseksualistów -mówi Senyszyn. Nie można się wyleczyć ze swojej orientacji seksualnej - uważa seksuolog profesor Zbigniew Lew Starowicz le Ze zdaniem arcybiskupa nie zgadza się też Robert Biedroń z Kampanii przeciw Homofobii. - Jeżeli można by leczyć z homoseksualizmu, to pierwszą wyleczoną instytucją byłby Kościół katolicki. Bardzo szybko by się skończyły skandale wywoływane przez księży homoseksualistów, a tak nie jest. Na świecie nie leczy się z homoseksualizmu, tylko z nienawiści do homoseksualistów - mówi Biedroń. Podważa także skuteczność terapii. - Takie leczenie może tylko prowadzić do większych zaburzeń i problemów z akceptacją swojej orientacji przez te osoby. To czyni je nieszczęśliwymi. kdj","Kościół katolicki głosi, że homoseksualizm można wyleczyć i próbuje to robić",
"""Nie wszyscy w PO są gotowi umierać za 67""","- Jeżeli da się w pewien sposób osłonić tych, którzy są najbardziej narażeni na skutki reformy emerytalnej, to poprzemy ten projekt. Ale bez uwzględnienia naszych projektów nie poprzemy propozycji rządu - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 rzecznik klubu Ruchu Palikota, Andrzej Rozenek. Dodał, że Ruchu nie interesują ""stanowiska ani koalicja"".","Jak ocenił Rozenek w TVN24, do tego momentu koalicja funkcjonowała dość dobrze. - Problemy się zaczęły, gdy zaczęły się istotne zmiany w prawie, które dotyczą nas wszystkich. Trudno się dziwić, że jest dyskusja, bo reforma emerytalna dotyczy nas wszystkich - powiedział. Według niego, samo wydłużenie wieku emerytalnego nie wystarczy, bo przede wszystkim trzeba Polakom wytłumaczyć przyczyny tej zmiany i wprowadzić modyfikacje. SondazamknijPęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory? Tak. Koalicja się rozpadnie Nie. Nawet jeśli PO i PSL się nie dogadają, koalicja przetrwaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijPęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory?Wyniki głosowania38%Tak. Koalicja się rozpadnie38%62%Nie. Nawet jeśli PO i PSL się nie dogadają, koalicja przetrwa62%Oddanych głosów: 8901zobacz wyniki Pęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory? Dziękujemy za oddany głos! Pęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8901 Poseł zwrócił uwagę, że wiele zależy od ogólnej kondycji społeczeństwa. - Niemiec w wieku 65 lat jest dość zdrowy, ale Polak nie. Ma na to wpływ styl życia i niedostateczna opieka zdrowotna. Naszą propozycją jest, by każdy po 60. roku życia przechodził szereg badań bezpłatnych by wychwycić choroby i móc im zapobiegać - powiedział. Kryzys w koalicji. ""Pawlak nie jest gotowy poprzeć reformę"" Miała być wspólna... czytaj dalej » Jego zdaniem, wydłużenie wieku emerytalnego jest najmniej dotkliwą propozycją, bo jeśli rząd by się na to nie zdecydował, musiałby albo podwyższyć składkę, na co nie zgodziliby się pracodawcy, albo zmniejszyć emerytury. - Ale i tak dla wielu Polaków wizja pracowania do 67 roku życia jest przerażająca - uważa Rozenek. Oglądaj Wideo: TVN24 Ruch poprze rząd, ale ma warunki ""Nie wszyscy są gotowi umierać za 67"" Pawlak: Można znaleźć dobre rozwiązania, ale... - Cały czas jest... czytaj dalej » Posłowi brakuje także rzetelnej dyskusji na temat zmian i konsultacji społecznych. - Na spotkaniu z premierem pytaliśmy dlaczego jest to akurat 67 lat i dlaczego w taki sposób rozłożone w czasie, ale nie dostaliśmy odpowiedzi. Może rząd nie ma tego opracowanego albo premier nie był gotowy. Przedstawiliśmy wachlarz propozycji, które złagodzą projekt reformy. Ale po tamtym spotkaniu nie nastąpiło drugie spotkanie, bardziej robocze, więc nie wiemy gdzie się znajdujemy - zaznaczył. Dodał, że Ruch Palikota nie poprze propozycji rządu bez uwzględnienia kilku przedstawionych przez klub warunków. Podkreślił, że RP nie interesują ""stanowiska ani koalicja"". - Wszystkich się przekonać nigdy nie da, ciężko jest uzyskać jakąkolwiek większość. To przełomowy moment, że po czterech latach ""nicnierobienia"" Tusk zaproponował zmianę, która jest konieczna, ale napotyka opór, także w PO, bo nie wszyscy są skłonni umierać za ""67"". Premierowi będzie ciężko wycofać się teraz z tego - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kościół tyle dostaie, ile stracił"" - Rozenek o likwidacji Funduszu Kościelnego ""Nie wierzę w 96 procent katolików"" W rozmowie Rozenek pytany był również o propozycję rządu dotyczącą likwidacji Funduszu Kościelnego. - Nic się nie zmienia, Kościół tyle samo dostanie, ile stracił. Ale larum się podniosło, dlatego, że ten zabieg zmusza Kościół do policzenia się - uważa poseł. Jego zdaniem, w Polsce nie ma wbrew powszechnej opinii 95-97 proc. katolików. Dlatego może być tak, że proponowany odpis 0,3 proc. podatku zrobi tylko 40-60 proc. ludzi. - Ja nie wierzę w wyliczenia 96 proc. katolików - podkreślił. Według niego, należy zaprzestać finansowania ""jakiejkolwiek działalności jakiegokolwiek kościoła"". - Może być 1 procent odpisu z podatku, oprócz odpisu na organizacje dobroczynne, ale musimy się odcinać od finansowania katechetów, kapelanów czy uczelni katolickich - powiedział. Dodał, że ""gdyby okazało się, że kościołowi zabraknie pieniędzy, znaczyłoby to, że żeruje na państwie"".","Andrzej Rozenek w ""Kropce nad i""",
"""Financial Times"": Trump rozmawiał w Argentynie z Putinem bez swojego tłumacza","Na spotkaniu prezydentów USA i Rosji, Donalda Trumpa i Władimira Putina w czasie listopadowego szczytu G20 w Argentynie nie było tłumacza ze strony amerykańskiej - podaje w środę brytyjski ""Financial Times"", powołując się na źródła. Liderom towarzyszyli Melania Trump i tłumacz Putina.","Putin i Trump rozmawiali bez tłumacza i stenografa ze strony amerykańskiej przez kilka minut, na koniec jednego z wydarzeń w ramach G20 - powiedziały ""FT"" osoby bliskie sprawie. Doradcy Trumpa wyjaśnili, że była to jedna z kilku ""nieformalnych"" rozmów z przywódcami innych państw, przeprowadzonych przez Trumpa tego wieczoru. Według strony rosyjskiej spotkanie trwało ok. 15 minut i dotyczyło kwestii międzynarodowych, w tym incydentu na Morzu Azowskim, do którego doszło kilka dni wcześniej oraz konfliktu w Syrii. Prezydenci mieli też mówić o tym, kiedy może odbyć się ich oficjalne spotkanie. Departament Stanu USA odmówił podania szczegółów dotyczących rozmowy. ""Decyzja sprzed dwóch miesięcy o spotkaniu z Putinem i potencjalnym omówieniu delikatnych kwestii bez doradców i tłumacza z Białego Domu może wzbudzić kolejne podejrzenia dotyczące związków Trumpa z Kremlem"" - pisze ""FT"", przypominając o dochodzeniu prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie tzw. Russiagate, czyli ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku i kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. W ostatnich tygodniach dziennik ""The Washington Post"" podał, że Trump nie chciał podzielić się szczegółami dotyczącymi wcześniejszych rozmów z Putinem, w tym w czasie spotkania na szczycie G20 w Hamburgu w 2017 roku, podczas którego również nie korzystano z usług tłumacza ze strony amerykańskiej. Wyjaśniano wtedy, że tłumacz Trumpa nie zna języka rosyjskiego. Amerykański prezydent zaprzeczył temu, że próbuje zataić szczegóły kontaktów, podkreślając, że takie nieformalne rozmowy w czasie szczytów są normą. - Cały czas są takie spotkania, to nic nadzwyczajnego - tłumaczył. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Prezydent wskazał termin żałoby narodowej po śmierci Pawła Adamowicza,Żałoba narodowa w związku z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza będzie obowiązywać od piątku od godziny 17 do soboty do godziny 19 - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Andrzej Duda skierował w środę rozporządzenie do kontrasygnaty premiera Mateusza Morawieckiego.,"""W związku z tragiczną śmiercią Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Prezydent RP Andrzej Duda skierował do kontrasygnaty Prezesa Rady Ministrów rozporządzenie w sprawie wprowadzenia żałoby narodowej na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej"" - poinformowała w komunikacie Kancelaria Prezydenta RP. Jak wskazano, ""żałoba będzie obowiązywać od piątku, od godziny 17, to jest od momentu, w którym nastąpi wyprowadzenie trumny do Bazyliki Mariackiej w formie pochodu ulicami miasta, do soboty do godziny 19"". ""W czasie żałoby narodowej flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu"" - głosi komunikat. Prezydent Gdańska został zaatakowany nożem w niedzielę wieczorem podczas finału WOŚP w Gdańsku. Przeszedł pięciogodzinną operację. W poniedziałek poinformowano o jego śmierci. Paweł Adamowicz miał 53 lata. Prezydentem Gdańska był od 20 lat. Od czwartku od godz. 17 w Europejskim Centrum Solidarności przez 24 godziny będzie wystawiona trumna prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stamtąd w piątek o godz. 17 wyruszy pochód, który odprowadzi z ECS trumnę prezydenta Adamowicza ulicami miasta do Bazyliki Mariackiej. W sobotę o godz. 12 odbędzie się uroczystość pogrzebowa. Prezydent Adamowicz zostanie pochowany w Bazylice. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Włodzimierz Czarzasty nowym szefem SLD,"Kongres Sojuszu Lewicy Demokratycznej wybrał nowego szefa partii - został nim Włodzimierz Czarzasty, który zdobył, według nieoficjalnych danych, 428 głosów. W drugiej turze wyborów Czarzasty pokonał byłego wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha, który zdobył 305 głosów. Nowy przewodniczący partii będzie gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 o godz. 19.20.","Nowy szef Sojuszu zastąpi Leszka Millera, który decyzję o rezygnacji z  kandydowania na przewodniczącego po zakończeniu swojej bieżącej kadencji  ogłosił na czerwcowej radzie krajowej partii, po wyborach  prezydenckich, w których kandydatka SLD Magdalena Ogórek otrzymała 2,38  proc. głosów. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować Jerzemu Wenderlichowi - powiedział nowo wybrany przewodniczący SLD. - Chciałem Jurek powiedzieć, żebyśmy dali przykład radom wojewódzkim i radom powiatowym, zapraszam cię i proszę oraz zgłaszam jednocześnie na wiceprzewodniczącego naszej partii. Zgódź się. Zapraszam i proszę dlatego, bo o standardach jest łatwiej mówić, niż je potem realizować. Zwycięzcy powinni być mądrzy, a zwycięzcy, którzy startowali i nie udało im się zdobyć pierwszego miejsca, powinni w jednym rzędzie razem stanąć po to, żeby SLD poszło do przodu - zwrócił się w pierwszych słowach do Wenderlicha. Czarzaszty w swoim pierwszym wystąpieniu po ogłoszeniu wyników, podziękował Leszkowi Millerowi za wszystko co zrobił dla lewicy i Polski. Zapewnił przy tym o szacunku dla wszystkich byłych szefów partii.

Zaproszenie otrzymał też dotychczasowy sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski - jak powiedział Czarzasty - człowiek, który dużo razem z Pauliną Piechną-Więckiewicz zrobił dla zjednoczenia polskiej lewicy. - Myślę, Krzysiek, że ta robota nadal jest przed tobą - podkreślił Czarzasty. Kongres miał wybrać również wiceprzewodniczących i sekretarza generalnego partii. Po kilku słowach Czarzasty zaprosił na scenę Millera, który pogratulował nowemu przewodniczącemu SLD zwycięstwa. Powiedział, że zmiany na stanowisku szefa partii to ""naturalna kolej rzeczy w partii demokratycznej"". W swoim krótkim wystąpieniu Miller życzył swojemu następcy, żeby zrealizował swoje wszystkie założenia, o których mówił przed wyborami. Zaapelował do członków partii o wsparcie dla nowego przewodniczącego. Podkreślił, że wszystkim, którym zależy, żeby SLD odzyskało swój dawny blask, którzy chcą się cieszyć z nowych zwycięstw partii, powinni stanąć obok i za Włodzimierzem Czarzastym”. 

Na zakończenie Miller dodał, że ""pozostaje lojalnym członkiem SLD"". - W miarę swoich sił i możliwości będę starał się wspierać wszystko, co władze, członkowie SLD sobie zaplanują. Jestem żołnierzem, który chce wykorzystać swój cały potencjał i zasoby na rzecz mojej wielkiej rodziny, z którą związałem się już dawno temu. Ta rodzina nazywa się Sojusz Lewicy Demokratycznej - zadeklarował Miller.

Gratulował też Wenderlichowi. Jak zaznaczył, w wyborach przewodniczącego partii startowało dwóch świetnych kandydatów. - Jeden z nich mógł wygrać, ale ten drugi nie przegrał - dodał Miller. Po wystąpieniu Millera głos ponownie zabrał nowy szef partii. - SLD nie wyprowadziło sztandaru. SLD tego sztandaru nie wyprowadzi. To widać po tej sali - zwrócił się do uczestników sobotniego kongresu partii Czarzasty.

Jak podkreślił, to nieprawda, iż PiS wziął sprawy socjalne, a PO i Nowoczesna - idee. - Jest jedna partia w Polsce, która uważa, że 500 zł na każde dziecko, szczególnie w ubogich rodzinach, to jest ważna sprawa, która uważa, że trzeba podwyższać najniższe wynagrodzenia, która uważa, że trzeba wprowadzić trzeci próg podatkowy dla najbogatszych - podkreślił. Jak dodał, to partia która uważa, że słusznie się okazało, iż podatki w stosunku do banków zostały wprowadzone, która uważa, że kwota wolna od podatku powinna być jak największa.

- Ale jednocześnie - i dlatego mówię, że to jest jedna partia - uważa, że ład konstytucyjny jest ważny, że Europa jest ważna, że państwo świeckie jest ważne, że sprawy związane z in vitro to nie są sprawy związane z ideologią, tylko z medycyną; która uważa, że konstytucja jest najważniejsza; która uważa, że patriotyzm to z całym szacunkiem nie tylko Bóg, honor, ojczyzna, ale również praca, nowoczesność, Europa, równość wszystkich ludzi jeżeli chodzi o szanse rozwoju - powiedział Czarzasty.

Nowy szef Sojuszu podkreślił, że ""SLD jest alternatywą, lewica jest alternatywą na polskiej scenie politycznej"". Dodał, że jest to partia pracowników, a nie właścicieli, pracobiorców, a nie pracodawców. - Powinniśmy się zająć pracownikami, ich prawami, ich możliwościami rozwoju, im pomagać, bo tym głównie powinna się zajmować lewica - mówił Czarzasty. - Jedna osoba w partii nie rządzi, obojętnie czy ja bym został przewodniczącym czy Włodek Czarzasty - powiedział Jerzy Wenderlich po zakończonym kongresie SLD. Podkreślił, że wspólnymi siłami kierownictwo partii musi ""wnieść nowe wiatry"" w skrzydła ugrupowania. Ocenił, że Czarzasty okazał się być lepszy w partyjnych wyborach, jednak jego zdaniem jest lepszy, ""jeśli idzie o umiejętność zdobywania głosów wśród wyborców"". - To może być niezły tandem, tylko musimy obaj chcieć - skomentował Wenderlich. Były wicemarszałek Sejmu odniósł się również do sprawy ewentualnego odejścia młodych członków z partii: - Będę z młodymi rozmawiał. (...) Będę ich prosił, żeby zostali, ale to nie jest prośba ""zostańcie, będziemy sobie siedzieć dalej na krzesłach"". - Jeśli młodzi mają zostać, o co będę zabiegał, to oni muszą wiedzieć dlaczego. Dlatego stworzymy szansę, żeby mogli realizować swoje aspiracje, by mogli wracać do samorządów - stwierdził Wenderlich. Ocenił, że w ostatnich latach szyld SLD ""nie był mocnym szyldem"". - Wierzę, że młodzi nie będą odchodzić, to jedno z moich zadań. Cieszę się, że młodzi w tej partii mają do mnie tak duże zaufanie, tylko nie chciałbym, żeby pozostawali poza partią - dodał. Po kongresie wybory na przewodniczącego skomentował także były już przewodniczący partii, Leszek Miller, który wyznał, że głosował na Czarzastego, ponieważ ten był ""wystarczająco przekonywujący"". - Z jednej strony jest chęć walki o tożsamość SLD, ale z drugiej strony otwarta i wyciągnięta dłoń do wszystkich ugrupowań, które określają się jako lewica - stwierdził Miller. W pierwszej turze głosowania przeprowadzonej w powiatach wzięło udział  blisko 15 tysięcy członków SLD. To ponad 60 proc. uprawnionych do udziału w  wyborach. Czarzasty zdobył 38 proc. głosów, Wenderlich 25 proc. W kampanii Czarzasty występował z hasłem konsolidacji partii i przekonywał, że Sojusz po to, żeby współpracować z innymi podmiotami polskiej lewicy, powinien się do tego dobrze przygotować. Włodzimierz Czarzasty był dotąd szefem mazowieckich struktur SLD. Od wielu lat jest przewodniczącym Zarządu Głównego Stowarzyszenia ""Ordynacka"", skupiającego byłych działaczy Zrzeszenia Studentów Polskich. W latach 2000-2004 był sekretarzem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wcześniej działał m.in. w ZSP (którego był wiceszefem) i PZPR (od 1985 do 1990 r.).

SLD znajduje się obecnie poza parlamentem. W październikowych wyborach parlamentarnych startował z list założonego wspólnie z Twoim Ruchem, PPS, Unią Pracy i Partią Zieloni koalicyjnego komitetu wyborczego Zjednoczona Lewica. ZL uzyskała poparcie 7,55 proc. głosujących, nie przekraczając tym samym ośmioprocentowego progu przewidzianego dla koalicji wyborczych. Autor: mk,mart, tmw//gak,mtom / Źródło: TVN24, PAP",Przemówienie Włodzimierza Czarzastego na kongresie SLD-@@@-Jerzy Wenderlich o współpracy z Włodzimierzem Czarzastym-@@@-Jerzy Wenderlich o młodych w partii-@@@-Leszek Miller o nowym przewodniczącym SLD,
Izrael wyszedł na ulice. 85 osób w areszcie,Kilka tysięcy osób protestowało w sobotę wieczorem w centrum Tel Awiwu przeciwko aresztowaniu działaczki społecznej Dani Leef. Doszło do starć z policją. W nocy demonstrujący wybijali szyby w bankach i blokowali drogi. Zatrzymano 85 osób - podała w niedzielę policja.,"Policja szacuje, że w kilku częściach miasta demonstrowało od sobotniego wieczora ponad 1,5 tys. osób, z których niektóre dopuściły się ""aktów wandalizmu"". Agencja AFP pisze o kilku tysiącach protestujących. Według mediów zamieszki trwały do niedzieli rano. Demonstranci zablokowali m.in. obwodnicę i wybili szyby w pięciu bankach - powiedział rzecznik policji Micky Rosenfeld. Protest zorganizowano po piątkowym zatrzymaniu liderki izraelskich ""oburzonych"" Dafni Leef oraz jej kilkunastu towarzyszy, którzy próbowali ustawiać namioty na jednej z głównych ulic Tel Awiwu. Gniew uczestników sobotniego protestu wzbudziły m.in. informacje o tym, że inicjatorka zeszłorocznych demonstracji została ranna w drodze do aresztu. Namiot zamiast mieszkaniaIzrael deportuje do Afryki. Tysiąc euro na osobę i do domu Samolot ze 127... czytaj dalej »Izraelskie media w niedzielę kwestionują surowe metody wykorzystywane przez policję oraz zastanawiają się, czy rząd próbuje zapobiec wznowieniu protestów społecznych, w których w zeszłym roku uczestniczyły setki tysięcy Izraelczyków.Od połowy lipca 2011 r. najpierw w Tel Awiwie, a potem także w innych centrach miast Izraela pojawiły się namioty wystawiane przez ludzi, którzy twierdzili, że nie mogą już sobie pozwolić na wynajmowanie lub kupno mieszkań ze względu na ich ceny, wyższe niż w Europie czy USA.Namiotowa akcja szybko przerodziła się w najbardziej masowe protesty społeczne w historii Izraela. Ich uczestnicy demonstrowali przeciwko rosnącym kosztom życia i domagali się większej sprawiedliwości społecznej od rządu kojarzonego z neoliberalną polityką gospodarczą.Premier Benjamin Netanjahu, który początkowo ignorował protestujących, w końcu powołał specjalny zespół, którego celem miało być zaproponowanie rozwiązań będących odpowiedzią na protesty. ""Okrągły stół"", któremu przewodniczył ekspert od spraw społeczno-gospodarczych prof. Manuel Trajtenberg, zaproponował m.in. obcięcie budżetu dla wojska, budowę prawie dwustu tysięcy nowych mieszkań, podwyżkę podatków dla najbogatszych. Jednak według działaczy propozycje te nie poszły wystarczająco daleko.",Starcia z policją i 85 osób w areszcie,
"Sondaż: Wielka Brytania potrzebuje ""silnego lidera, który jest gotowy do złamania zasad""","Brytyjczycy są sfrustrowani poczuciem braku wpływu na rzeczywistość i uważają, że parlament głównie utrudnia rozwiązywanie problemów. Ponad połowa z nich mówi o potrzebie ""silnego lidera, który jest gotowy do złamania zasad"" - wynika z nowego badania Hansard Society.","Takie wnioski płyną z przeprowadzonego przez organizację - która do grona swoich sympatyków zaliczała m.in. byłych premierów Winstona Churchilla i Clementa Attlee - corocznego audytu brytyjskiego systemu politycznego w oparciu o badanie opinii publicznej na reprezentatywnej grupie 1198 osób. ""Opinia publiczna nie jest apatyczna wobec polityki, ale jest coraz bardziej niezadowolona z tego, jak działa nasz system rządzenia, do tego stopnia, że znaczne liczby (ankietowanych) są gotowe do rozważenia całkiem radykalnych rozwiązań, które zakwestionowałyby niektóre z podstawowych zasad naszej demokracji"" - napisali w komentarzu dla dziennika ""Times"" autorzy raportu, Ruth Fox i Joel Blackwell. Jak zaznaczyli, wyniki badania ""nakreślają ostry obraz podejścia opinii publicznej do systemu rządów, polityków i partii"". ""Jeśli nic się nie zmieni i nie dojdzie do kompleksowej reformy kultury i praktyki polityki reprezentatywnej, może to złożyć się na toksyczny przepis dla przyszłości brytyjskiej polityki"" - ostrzegli. Aż 72 proc. badanych uważa, że system rządów wymaga ""sporej"" lub ""bardzo poważnej"" poprawy, a 50 proc. oceniło, że główne partie polityczne ""nie są zainteresowane takimi ludźmi jak my"", a jednocześnie 75 proc. uważa, że ugrupowania są tak podzielone wewnętrznie, że nie są w stanie służyć interesowi narodowemu. Jednocześnie 66 proc. ankietowanych oceniło, że duże problemy, z którymi zmaga się kraj, nie mają jasnych rozwiązań, a 63 proc., że obecny system rządzenia sprzyja bogatym i mającym władzę. Jak zaznaczyło Hansard Society, aż 54 proc. ankietowanych powiedziało, że Wielka Brytania potrzebuje ""silnego lidera, który jest gotowy do złamania zasad"", a 42 proc. oceniło, że można byłoby skuteczniej rozwiązywać problemy kraju, gdyby rząd nie musiał martwić się tym, czy ma większość w parlamencie. Co ciekawe, pomimo dzielącego naród doświadczenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej w 2016 roku, 55 proc. ankietowanych uznało, że wyborcy powinni być częściej konsultowani w formie podobnych plebiscytów. Autorzy sondażu zaznaczyli, że pomimo zaostrzających się opinii na temat systemu rządów, ogólny poziom zaangażowania w politykę, w tym deklaracje udziału w wyborach i zainteresowania polityką, pozostają na stabilnym poziomie. Jednocześnie jednak aż 18 proc., najwięcej od 15 lat, uznało, że nawet zaangażowanie polityczne nie może doprowadzić do żadnej realnej zmiany, a 47 proc. oceniło, że nie czuje, żeby miało realny wpływ na procesy podejmowania decyzji w kraju. Tymczasem premier Wielkiej Brytanii Theresa May we wtorek spotka się w Berlinie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i w Paryżu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Tematem rozmów będzie brexit i zaplanowane na środę spotkanie na szczycie Rady Europejskiej. Jak poinformował w poniedziałek rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert, Merkel będzie oczekiwać May w południe w Urzędzie Kanclerskim w Berlinie. Rzecznik rządu RFN odmówił udzielenia odpowiedzi na pytanie, jakie jest stanowisko kanclerz w sprawie kolejnego przełożenia terminu brexitu, o co wnioskuje brytyjska premier. Również w poniedziałek Pałac Elizejski podał do wiadomości, że we wtorek Macron ugości w Paryżu brytyjską premier. Początek rozmów zaplanowano na godzinę 18. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",Co dalej z brexitem?,
"""Znamy zabójców"". 95 ofiar krwawego zamachu, tłumy na ulicach Stambułu","Do 95 wzrosła liczba zabitych w sobotnim zamachu w Ankarze, przed początkiem pokojowej demonstracji działaczy prokurdyjskich - podała opozycyjna Ludowa Partia Demokratyczna (HDP). Ok. 10 tys. ludzi protestowało w Stambule przeciwko atakowi terrorystycznemu. Premier Turcji Ahmet Davutoglu ogłosił trzydniową żałobę narodową.","Jak podała agencja AFP, ok. 10 tys. osób, przekonanych, że za zamachem stał rząd, przeszło ulicami Stambułu. ""Znamy zabójców"" - głosił transparent, który nieśli protestujący. Wykrzykiwali hasła przeciwko islamistyczno-konserwatywnemu prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi i Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), która od 2002 roku jest u władzy. ""Erdogan zabójca"" i ""Pokój zwycięży"" - skandowano w europejskiej części Stambułu. Demonstrację ochraniało wielu policjantów. Podobne wiece zorganizowano w Diyarbakir, zamieszkanym głównie przez Kurdów. Doszło tam do incydentów, policja użyła gazu łzawiącego. Według agencji Dogan demonstracje odbyły się też w Izmirze na zachodzie, i w miastach Batman, Urfa i Van na południowym wschodzie Turcji. Żadna organizacja nie przyznała się do sobotniego zamachu. Jednak według premiera Ahmeta Davutoglu mogli za nim stać bojownicy Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) lub członkowie lewicowego ugrupowania pod nazwą Rewolucyjny Front-Partia Wyzwolenia Ludu (DHKP-C). Do wybuchów doszło na trasie planowanego marszu pokojowego. Uczestnicy marszu mieli protestować przeciwko konfliktowi pomiędzy państwem tureckim i Kurdami, który ma miejsce w południowo-wschodniej Turcji. Tureckie władze potwierdziły, że był to zamach samobójczy. Premier Turcji Ahmet Davutoglu oświadczył z kolei, że władze posiadają ""mocne dowody"" na to, że ataku dokonało dwóch zamachowców-samobójców. Do  eksplozji doszło tuż po godzinie 9. czasu polskiego. W tym czasie przed  dworcem gromadzili się uczestnicy zaplanowanej na sobotę demonstracji  przeciwko eskalacji walk między siłami rządowymi a Kurdami na  południowym wschodzie Turcji. W demonstracji uczestniczyć mieli m.in.  przedstawicieli związków zawodowych, a także sympatycy Partii  Pracujących Kurdystanu (PKK), która uznawana jest przez władze w Ankarze  za organizację terrorystyczną.

- Doszło do masakry w centrum  Ankary. Dwie bomby eksplodowały zaraz po sobie - mówił agencji  Associated Press przedstawiciel związków zawodowych organizujących  demonstracje Lami Ozgen.. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan potępił zamach terrorystyczny w Ankarze. ""Atak był wymierzony w turecką jedność i pokój"" - stwierdził Erdogan w oświadczeniu. 

Wezwał do „solidarności i determinacji jako najsilniejszej odpowiedzi na terroryzm”. W związku z zamachem Erdogan odwołał oficjalną wizytę w Turkmenistanie, która miała się odbyć w poniedziałek. Turecki resort spraw wewnętrznych także potępił zamach i ocenił, że celem był atak terrorystyczny ""na turecką demokrację i pokój"". 

W związku z wybuchami w Ankarze premier Ahmet Davutoglu wezwał na nadzwyczajne spotkanie szefów służb bezpieczeństwa i wywiadu, a także przedstawicieli władz - podało biuro szefa rządu. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini i unijny komisarz ds. polityki sąsiedztwa i rozszerzenia Johannes Hahn we wspólnym komunikacie zaapelowali do obywateli Turcji o jedność w obliczu terroryzmu i ""tych, którzy próbują destabilizować sytuację w kraju"". ""W świetle eskalacji przemocy w Turcji i całym regonie niezwykle ważne jest, żeby Turcy zjednoczyli się na rzecz pokoju i stawili czoła terroryzmowi"" - napisał w komunikacie amerykański Departament Stanu. ""Solidaryzujemy się z tureckim narodem i potwierdzamy naszą determinację w kontynuowaniu współpracy z Turcją przeciwko terroryzmowi, który jest wspólnym zagrożeniem"" - dodano. Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) wystosowała apel do swoich członków działających w grupach wojskowych, aby powstrzymali się przed jakimikolwiek atakami w Turcji. Według komunikatu zamieszczonego na jednej ze stron kojarzonych z PKK zawieszenie ataków ma potrwać przynajmniej do 1 listopada, kiedy w Turcji odbędą się wybory parlamentarne. Z kolei sprzyjająca Kurdom Ludowa Partia Pracy (HDP) poinformowała, że zamach w Ankarze wymierzony był w jej członków. Setki sympatyków HDP miały wziąć udział w pokojowej demonstracji na rzecz porozumienia i pokoju pomiędzy Turkami i Kurdami. To właśnie na krótko przed rozpoczęciem demonstracji doszło do ataku terrorystycznego, w którym zginęło co najmniej 30 osób. - Na chwilę obecną nie mamy żadnych informacji o ofiarach wśród obywateli polskich - powiedział w rozmowie z TVN24 konsul RP w Ankarze Piotr Sławiński. Konsul dodał, że do wybuchu doszło przed głównym dworcem w stolicy Turcji, w miejscu, gdzie szykowana była pokojowa demonstracja związana z konfliktem turecko-kurdyjskim. - W mieście nie ma paniki, miasto żyje normalnie. Akcja toczy się tylko wokół dworca kolejowego - dodał Sławiński. W sobotę po południu polskie MSZ opublikowało komunikat w którym potępiło atak terrorystyczny i wyraziło ból z powodu zamachu. Do zamachu doszło na trzy tygodnie przed zaplanowanymi na 1 listopada wyborami parlamentarnymi, w których rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), której współzałożycielem jest prezydent Recep Tayyip Erdogan, chce odzyskać większość, utraconą w wyborach z 7 czerwca br.

Ponad dwa miesiące temu doszło do wznowienia walk między siłami tureckimi a bojownikami PKK. Bojownicy zwiększyli liczbę ataków na tureckie siły bezpieczeństwa, a te odpowiedziały atakami na kurdyjskie obozy, także w północnym Iraku.

Według bilansu opracowanego przez prorządową prasę w Turcji od końca lipca w wyniku rozgorzałego na nowo konfliktu zginęło blisko 150 żołnierzy i policjantów oraz ok. 1,1 tys. rebeliantów.

Eskalacja konfliktu między siłami rządowymi w Turcji a PKK doprowadziła do zerwania przed dwoma miesiącami rozmów pokojowych prowadzonych od końca 2012 r. Szacuje się, że od 1984 roku konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych.

Rząd w Ankarze oskarża PKK o to, że wykorzystała 2,5-letni rozejm, by zgromadzić broń. Z kolei opozycja uważa, że rząd zakończył proces pokojowy, gdyż w czerwcowych wyborach partia prokurdyjska zdobyła wystarczającą liczbę głosów, by wejść do parlamentu i pozbawić AKP większości, którą dysponowała od 2002 roku. Autor: PM//rzw,ja / Źródło: Reuters,PAP",Konsul RP w Ankarze po ataku terrorystycznym,
"""Koledzy się pospieszyli""","- To zła wiadomość – tak Bronisław Komorowski skomentował skierowanie do TK noweli ordynacji wyborczej, co uniemożliwi niektórym niepełnosprawnym głosowanie w eurowyborach przez pełnomocnika. - Koledzy się pospieszyli, nie zmienia się gruntownie ordynacji kilka miesięcy przed wyborami – uważa z kolei Eugeniusz Kłopotek (PSL).","Oglądaj Wideo: TVN24 Piotr Pawłowski, prezes Stowarzyszenia Przyjaciół Integracji: To jest dla nas szalenie istotneOglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: prezydent zawetował ustawęOglądaj Giżyński: lepiej dowozić niepełnosprawnych na wyboryWybory po staremu. Prezydent zaskarżył nowelę ordynacji do TK Zgodnie z... czytaj dalej »Kłopotek przyznał, że instytucja pełnomocnika wzbudzała kontrowersje, a projekt zmian ordynacji był zbyt szeroki. - A mówiliśmy: nie róbmy tego na kilka miesięcy przed wyborami, bo w przypadku weta będziemy mieć problem. Mieliśmy załatwić tylko liczbę eurodeputowanych (zmniejszyć z 54 do 50, red.), ale koledzy się pospieszyli. Takie kontrowersyjne wrzutki burzą nam cały projekt. Chęci były dobre, ale wyszło jak zawsze – ocenił. ""Nie można sobie pozwalać na eksperymenty"" Z decyzją prezydenta zgodził się Zbigniew Girzyński (PiS). - Nawet najlepsze przepisy zawodzą. Prezydent ma rację, ta nowelizacja narusza zasadę bezpośredniości głosowania. Głosowanie przez internet daje duże pole do oszustw wyborczych. Nie można sobie pozwalać na tego typu niebezpieczne eksperymenty – argumentował. Według posła PiS, rozwiązaniem dla niepełnosprawnych i niedołężnych jest zmodernizowanie lokali wyborczych i dowożenie takich osób na wybory przez gminy. – Nie ograniczajmy im kontaktu ze światem zewnętrznym, zwłaszcza w tak ważnym dniu – stwierdził. Zła wiadomość dla niepełnosprawnych Inaczej troskę o niepełnosprawnych rozumie Piotr Pawłowski ze Stowarzyszenie Przyjaciół Integracji. - Dostosowanie lokali nie wystarcza. Nie wszystkie osoby z niepełnosprawnością poruszają się na wózku. Co robić w przypadku osób niedołężnych? Albo niewidomych – one i tak przychodzą z pełnomocnikiem, który pokazuje im, gdzie ma postawić krzyżyk – przypomniał. Według niego, skierowanie ustawy do TK to dla niepełnosprawnych zła wiadomość. - Jest wiele do zrobienia i prezydent nie powinien tak tego odkładać na półkę – uważa Pawłowski.",Kłopotek: koledzy się pospieszyli,
"""Kaczyński się złamie, przekroczy Rubikon""","- Mamy okrągłą rocznicę odzyskania niepodległości, stulecie. To przechodzi do historii, w związku z czym myślę, że pan prezes Kaczyński złamie się i przejmie stery oficjalnie, tak żeby w tych uroczystościach uczestniczyć - przekonywał we ""Wstajesz i weekend"" Mirosław Oczkoś. Ekspert od spraw wizerunku oceniał prawdopodobieństwo objęcia przez szefa PiS stanowiska premiera w miejsce Beaty Szydło.","Mówiąc o konflikcie między prezydentem a ministrem obrony narodowej, doktor Mirosław Oczkoś podkreślił, że w jego przekonaniu dalsze losy tego konfliktu zależą między innymi od tego czy ""Jarosław Kaczyński przekroczy ten Rubikon"" - czyli, czy zostanie premierem. - Myślę, że jeśli nie w tym rozdaniu, to w następnym na pewno - ocenił specjalista od wizerunku. - Mamy okrągłą rocznicę odzyskania niepodległości, stulecie. Wyobraźcie sobie sytuację, że faktycznie rządzący naszym krajem człowiek nie występują na zdjęciach, na rycinach, w podaniach ludowych, w wierszach dzieci, rysowankach - wyliczał, zwracając się do prowadzących program ""Wstajesz i weekend"". - To przechodzi do historii, w związku z czym myślę, że pan prezes Kaczyński złamie się i przejmie stery oficjalnie, tak żeby w tych uroczystościach uczestniczyć - argumentował Oczkoś. Gość porannego programu podkreślił, że jego zdaniem już ""trwa akcja ocieplania wizerunku pana prezesa"" i nawet w filmach rocznicowych pani premier występuje ""bardzo rzadko"". - Suweren musi zobaczyć, że nie ma wyjścia. Tu się kłania Wałęsowskie ""nie chcem, ale muszem"" - komentował Oczkoś. Jego zdaniem ""lud jest znieczulony socjalem, piramida Maslowa [najważniejszych potrzeb ludzkich - przyp. red.] jest zaspokojona na podstawowym poziomie"". Jak dodał, w żadnym kraju nie jest tak, żeby człowiek, który faktycznie dzierży władzę, steruje z tylnego siedzenia. Zdaniem Mirosława Oczkosia, Beata Szydło, jeśli zrezygnuje z funkcji Prezesa Rady Ministrów, to - z racji swoich wysokich notowań - ma szereg innych możliwości politycznych. Może ona ""zostać wicepremierem, ministrem od czegoś, ambasadorem, wicemarszałkiem Sejmu"" - stwierdził ekspert. - Jeśli pan prezes Kaczyński będzie chciał stworzyć nowy gabinet, to wtedy się to wszystko wytłumaczy - ocenił gość programu ""Wstajesz i weekend"". Autor: kc//now / Źródło: tvn24",,
"Kowal: Ciesząc się sukcesem politycznym, nie zapominajmy o poległych","- Nie mogę uciec od wzruszenia, gdy myślę, że tak blisko od nas zginęło tylu ludzi, niemal na naszych oczach - przyznał w ""Faktach po Faktach"" Paweł Kowal. - Żebyśmy o tym dzisiaj nie zapomnieli, ciesząc się sukcesem politycznym - zaapelował, odnosząc się do podpisanego w piątek porozumienia ukraińskiej opozycji i prezydenta Janukowycza. Grzegorz Schetyna ocenił, że jest to dopiero pierwszy, choć ogromny, krok. - Trzeba będzie postawić następny - powiedział.",,,
"Gwiazda łka i przeprasza 
za wsparcie Mubaraka","- Chcę dzisiaj umrzeć. Kazali mi iść i ratować kraj. Myślałem, że w ten sposób uratuję ludzi. Ja nie mam nic przeciwko protestującym - mówi jedna z egipskich gwiazd i zalewa się łzami na nagraniu zamieszczonym na YouTube. Łkający piosenkarz Tamer Hosny przeprasza w ten sposób, że nie wsparł Egipcjan protestujących przeciw prezydentowi Hosniemu Mubarakowi.","Na nagraniu widać siedzącego Hosny'ego, wokół niego stoi kilka osób. Piosenkarz przez niemal cały trwający ok. minutę film zalewa się łzami. Niemcy przygarną Mubaraka? Egipt ma plan i... czytaj dalej »Gwiazda niezdecydowana Jak pisze agencja Reuters, Hosny najprawdopodobniej miał do czynienia z demonstrantami z kairskiego placu Tahrir, którzy byli wściekli na niego za wcześniejsze udzielenie poparcia Mubarakowi. Piosenkarz miał nawoływać demonstrujących by opuścili plac Tahrir, twierdząc, że prezydent zaoferował im wystarczające ustępstwa. Telewizja Al-Arabija podała w środę, że Hosny został napadnięty przez protestujących kiedy poszedł na plac Tahrir by z nimi porozmawiać. Nie wiadomo czy to właśnie wtedy powstało nagranie. Nagie piersi w imię egipskiej demokracji Ukrainka w stroju... czytaj dalej »Pytany dlaczego przyszedł na plac, Hosny wyjaśnia: - Przyszedłem, żeby im powiedzieć, że źle zrozumiałem jak naprawdę wygląda sytuacja - mówi łkająca gwiazda próbując zyskać współczucie protestujących. Multigwiazda Tamer Hosny to, jak można przeczytać na jego stronie internetowej, ""piosenkarz pop, aktor, kompozytor, autor tekstów, reżyser, producent i pisarz"". Ma być także jedną z najbardziej znanych młodzieżowych gwiazd Egiptu i świata arabskiego. Jego płyty mają się sprzedawać w wielkich nakładach. Antyrządowe protesty w Egipcie trwają od trzech tygodni. Demonstrujący domagają się odejścia prezydenta Hosniego Mubaraka. Jak do tej pory nie udało im się wyegzekwować tego żądania.",,
Sikorski: Rosyjskie manewry sieją niepotrzebny niepokój w Europie,Rosyjskie siły zbrojne rozpoczęły wielkie ćwiczenia we wschodniej i środkowej części kraju. Będą one sprawdzianem ich gotowości bojowej - zakomunikowało rosyjskie Ministerstwo Obrony.,"Sikorski: Rosyjskie manewry sieją niepotrzebny niepokój w Europie Minister spraw... czytaj dalej »Jak podała agencja Itar-TASS, prezydent Rosji Władimir Putin spotkał się w przeddzień z ministrem obrony Siergiejem Szojgu i polecił mu niezwłoczne rozpoczęcie w nocy z piątku na sobotę ćwiczeń dla sprawdzenia gotowości bojowej sił zbrojnych Wschodniego Okręgu Wojskowego.- Dziś rano w ćwiczeniach kontrolnych uczestniczyło 160 000 żołnierzy, około tysiąca czołgów i pojazdów opancerzonych, 130 samolotów i ok. 70 okrętów - oznajmił rosyjski minister obrony.Ćwiczenia jednostek wojskowych stacjonujących na Dalekim Wschodzie i w środkowej Rosji rozpoczęły się o godz. 1 czasu moskiewskiego (w piątek o godz. 23 czasu polskiego).- Działania te są prowadzone w całkowitej zgodności z zobowiązaniami, jakie ma Rosja wobec innych państw i nie są wymierzone w ich interesy - zapewnił szef rosyjskiego resortu obrony.Ćwiczenia będą trwały do 20 lipca. To nie pierwsze manewry Rosjan w ostatnim czasie. W marcu z zaskoczenia zarządzono manewry na Morzu Czarnym. Oglądaj Wideo: TVN 24 Rosjanie pokazują siłę na Morzu Czarnym",Rosjanie pokazują siłę na Morzu Czarnym,
Sąd: Holandia częściowo odpowiada za masakrę w Srebrenicy,"Sąd Apelacyjny w Hadze orzekł, że państwo holenderskie ponosi częściową odpowiedzialność za śmierć ponad 300 muzułmańskich mężczyzn podczas masakry w Srebrenicy w lipcu 1995 roku.","- Sąd uznaje, że państwo holenderskie działało nielegalnie i skazuje je na wypłacenie częściowego odszkodowania rodzinom ofiar - oświadczył sędzia Gepke Dulek. Dodał, że holenderskie błękitne hełmy pozwoliły 13 lipca 1995 roku na opuszczenie budynków Dutchbat (holenderscy żołnierze sił pokojowych ONZ - red.) w Potoczari przez bośniackich Muzułmanów i zabranie ich przez bośniackich Serbów, ""wiedząc, że istnieje ryzyko, iż zostaną nieludzko potraktowani"". Sąd ocenił szanse przeżycia Muzułmanów, gdyby pozostali w holenderskich koszarach, na około 30 procent. - Państwo ponosi zatem odpowiedzialność za 30 procent strat poniesionych przez krewnych ofiar - brzmi oświadczenie sądu. Skargę na władze Holandii o odpowiedzialność za śmierć bośniackich Muzułmanów złożyła w trybie cywilnym organizacja Matki Srebrenicy. W pierwszej instancji w lipcu 2014 roku sąd uznał, że państwo holenderskie ponosi odpowiedzialność cywilną za śmierć ponad 300 muzułmańskich mężczyzn. Nie przyznał jednocześnie racji Matkom Srebrenicy w sprawie pozostałych oskarżeń. Holenderscy żołnierze sił pokojowych ONZ byli odpowiedzialni za położoną przy granicy z Serbią Srebrenicę, która była muzułmańską enklawą, ogłoszoną przez ONZ ""strefą bezpieczeństwa"", kiedy w lipcu 1995 roku siły Serbów bośniackich zajęły miasto i wymordowały ponad 7 tysięcy Muzułmanów. Holenderski rząd, który w przeszłości musiał stawić czoło kilku pozwom związanym z masakrą w Srebrenicy, zawsze utrzymywał, że jego żołnierze zostali porzuceni przez siły ONZ, ponieważ nie zapewniły im one wsparcia powietrznego. Siły Serbów bośniackich zdobyły Srebrenicę 11 lipca 1995 roku, na kilka miesięcy przed zakończeniem wojny w Bośni. Zgromadziło się tam 30 tys. ludzi, w tym tysiące uchodźców, szukających schronienia przed nacierającymi wojskami serbskimi. Bronić ich mieli holenderscy żołnierze z sił ONZ, uzbrojeni tylko w lekką broń. Holendrzy wycofali się bez walki, nie mając szans, gdy dowództwo misji wojskowej ONZ odmówiło wsparcia i zbombardowania Serbów z powietrza. Batalion ONZ przyglądał się biernie oddzielaniu muzułmańskich mężczyzn od kobiet. Holendrzy wydali nawet 5 tys. muzułmanów, którzy schronili się przed wywózką w ich bazie w Potoczari w przekonaniu, że wyjazd stamtąd jest dla nich jedynym wyjściem. Raport ujawniający te fakty doprowadził w kwietniu 2002 roku do dymisji rządu holenderskiego. ONZ przyznała w 1999 roku, że popełniła błąd w ocenie sytuacji w Srebrenicy. Zbrodnia w Srebrenicy przyspieszyła koniec wojny w Bośni i Hercegowinie. Po masakrze lotnictwo NATO dokonało zmasowanych nalotów na pozycje Serbów bośniackich, a po ich zakończeniu do BiH wkroczyła armia chorwacka, która wraz z siłami muzułmańskimi i wojskiem bośniackich Chorwatów rozbiła Serbów. Trybunał ONZ ds. zbrodni wojennych na obszarze dawnej Jugosławii uznał masakrę muzułmańskich mężczyzn i chłopców w Srebrenicy za ludobójstwo. CZYTAJ WIĘCEJ O WOJNIE W BOŚNI",,
"No sorry, no",Prezydent parafrazując minister Bieńkowską w jednym zdaniu zawarł wszystko na temat kiepskiej majówkowej pogody.,,Bronisław Komorowski w dobrej formie,
Oto światowa stolica akordeonów,Kilkadziesiąt najlepszych akordeonistów na świecie zagościło w Rostowie nad Donem w Rosji. Odbywa się tam właśnie 69. edycja międzynarodowego konkursu na najlepszego akordeonistę. Dla wielu muzyków liczy się sama możliwość zaprezentowania swoich umiejętności przed jury.,Źródło: tvn24,,
Zatrzymali ruch dla łosia,"Kiedy zobaczyli potężne zwierzę na podwarszawskiej drodze, natychmiast zatrzymali na niej ruch. Nasi internauci pomogli łosiowi, którego spotkali niedaleko Puszczy Kampinoskiej. Żyje w niej około 300 osobników, a jak powiedział dyrektor, obchodzącego właśnie półwiecze, Kampinoskiego Parku Narodowego, Jerzy Misiak, zwierzętom zdarza się nawet cielić na prywatnych działkach.","Do zdarzenia doszło w chwilę po godzinie 15 w środę na drodze łączącej Izabelin z Babicami. Informację i film ze spotkania z łosiem przesłał nam na platformę Kontakt TVN24 internauta Krystian. - Duży łoś zabłąkał się i wszedł powolnym krokiem na środek jezdni - relacjonuje Krystian. - Samochody natychmiast się zatrzymały - dodaje. Potem kierowcy pomogli zwierzęciu zejść z jezdni, dzięki czemu łoś mógł bezpiecznie wrócić do lasu. - Po chwili udał się do Puszczy Kampinoskiej - kończy Krystian. Park ma 50 lat! Zdarza się jednak, że zwierzęciu, które zbłądzi do ludzi, staje się krzywda. Żeby ratować zwierzęta, Jerzy Misiak chce przy puszczy wybudować ośrodek rehabilitacyjny oraz stworzyć pokazową zagrodę - z łosiami, niedźwiedziami, borsukami i rysiami - powiedział ""Gazecie Wyborczej"". Kompleks miałby mieć obszar nawet 80 hektarów. Kiedy powstanie? Na razie nie wiemy. Kampinoski Park Narodowy celebruje właśnie 50-lecie powstania, otwarty został dokładnie 16 stycznia 1959 roku. - Przez te wszystkie lata zmagaliśmy się z różnymi pomysłami. Były propozycje, aby park przecinała centralna magistrala kolejowa, aby zbudować tu elektrownię atomową, a także by miejskie ścieki kierować na parkowe wydmy - wspominał na konferencji prasowej Jerzy Misiak.",Zatrzymali ruch dla łosia,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
"Teczka, która wstrząsnęła PiS-em","Teczka TW Ryszarda z jego pisemnym zobowiązaniem do współpracy i donosami, jakie składał komunistycznej bezpiece oraz pytanie, czy Jarosław Kaczyński rzeczywiście, jak twierdzi, nic o tym nie wiedział. Arkadiusz Wierzuk.",Źródło: tvn24,,
Posadzą dęby ku czci ofiar katastrofy,"Dla uczczenia i upamiętnienia wszystkich ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, w piątek w Ossowie (woj. mazowieckie), zostanie zasadzonych 96 dębów. Akcja jest pomysłem dyrektora generalnego Lasów Państwowych - Mariana Pigana.","Ceremonia sadzenia drzew rozpocznie się o 15:00 na terenie Cmentarza Poległych w Bitwie Warszawskiej w podwarszawskim Ossowie. Wśród zaproszonych gości są m.in. ordynariusz diecezji warszawsko-praskiej abp Henryk Hoser, przedstawiciele Kancelarii Prezydenta, rządu, Sejmu i Senatu, wojska oraz urzędów i organizacji, których reprezentanci zginęli lecąc do Katynia na obchody 70. rocznicy zamordowania przez Sowietów polskich oficerów. Dęby rosną dla ofiar Katynia Porucznik Tadeusz... czytaj dalej » Są wśród nich także Konrad Mackiewicz, brat Pierwszej Damy Marii Kaczyńskiej (ich ojciec Czesław był leśnikiem) oraz posłowie - leśnicy, którzy byli w Katyniu feralnego 10 kwietnia. To już kolejna inicjatywa tego typu. W środę 96 dębów zasadzono w leśnictwie Goszcza (Małopolska). W przyszłości ma tam stanąć również obelisk i pamiątkowa płyta.",Posadzonych zostanie 96 dębów,
"Show ""chłopców z Bostonu""","Obaj studiowali w USA, mieszkali wówczas nawet w jednym pokoju. Dziś są politycznymi wrogami. Od ich politycznych rozgrywek zależą losy Grecji. Premier Jeorjos Papandreu i lider opozycji Antonis Samaras. Już niedługo być może lider opozycji Papandreu i premier Samaras.","Koledzy z jednego pokoju w bostońskim Amherst College z początku lat 70. pochodzą z dwóch prominentnych rodzin i stoją na czele partii walczących o władzę w Grecji. Piątkowe głosowanie decyduje o losach Grecji, ale także o politycznej przyszłości liderów PASOK i Nowej Demokracji. Trzy dynastie. Oni doprowadzili Grecję na skraj przepaści Grecję zrujnowały... czytaj dalej » Premier, syn i wnuk premierów 59-letni Papandreu to umiarkowany socjalista, który wyróżniał się zawsze polityczną błyskotliwością. Wielu wciąż uważa go za najskuteczniejszego polityka Grecji, zdecydowanie przewyższającego innych zdolnościami. Papandreu, syn i wnuk premierów, mówi, że nie jest przywiązany do stanowiska, a jedynie chce pomóc krajowi przetrwać najgorszy kryzys od 40 lat. ""Nierozumiany"" konserwatysta Konserwatysta 60-letni Samaras to namiętny mówca. Były minister spraw zagranicznych i kultury - pochodzi z rodziny z o bogatej tradycji patriotycznej. Samaras nie ma najlepszych notowań w Europie, bo sprzeciwiał się przyjęciu planu ratunkowego, bolesnego dla Greków. - Czuje się nierozumiany - mówi jego bliski doradca. - Wielokrotnie mówił, że jest przeciwny niektórym elementom planu, a nie całemu - wyjaśnia rozmówca Reutera. W końcu Samaras powiedział, że poprze plan, w zamian za przejściowy rząd koalicyjny i przyspieszone wybory. Obaj równie winni? Teraz rządzi Papandreu i to na niego spada największy ciężar odpowiedzialności za kryzys, ale grecka ulica i wielu innych polityków krytykują także lidera opozycji. - Jeśli chłopcy z Bostonu - pan Papandreu i pan Samaras - nie przestaną zachowywać się jak ludzie pazerni na stanowisko, kraj już nigdy nie ujrzy lepszych dni - mówi lider prawicowej partii LAOS, Jeorjos Karatzaferis. //gak",,
Śledztwo ws. prowokacji wobec Milewskiego umorzone,"Autor prowokacji wobec b. prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszarda Milewskiego nie działał w celu uzyskania korzyści, a publikacji treści rozmowy nie można uznać za pomówienie - uznała Prokuratura Okręgowa w Zielonej Górze, która w tej części umorzyła prowadzone śledztwo.","Sprawa dotyczy rozmowy b. prezesa gdańskiego sądu Ryszarda Milewskiego z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera. W rozmowie tej Milewski miał informować o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt szefa Amber Gold Marcina P. i umawiać się na spotkanie z szefem rządu. Sprawę opisała ""Gazeta Polska Codziennie"". Jest następca sędziego Milewskiego Przemysław... czytaj dalej »- Postanowienie o umorzeniu, które wydano 11 czerwca br., nie jest prawomocne, a byłemu prezesowi Sądu Okręgowego w Gdańsku przysługuje zażalenie na decyzję prokuratury - powiedział w czwartek Grzegorz Szklarz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w tej sprawie złożył 11 września ub.r. Milewski. Po nim Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wszczęła śledztwo, następnie przekazano je Prokuraturze Okręgowej w Zielonej Górze. Premier Tusk i sędzia Milewski ""przybili piątkę"". Ich drużyna wygrała To, że premier... czytaj dalej »Postępowanie prowadzono pod kątem ewentualnego powoływania się - dla uzyskania korzyści - na wpływy w różnego rodzaju instytucjach państwowych, samorządowych itp. Przestępstwo to zagrożone jest karą więzienia od 6 miesięcy do lat 8 więzienia. Prezes gdańskiego sądu nie zawiesi Milewskiego W środę rzecznik... czytaj dalej »Szklarz poinformował, że umorzenie nie objęło w całości zgromadzonego w tej sprawie materiału dowodowego - do odrębnego postępowania wyłączono inne wątki. Niewykluczone, że w ich przypadku dojdzie do przedstawienia zarzutów. - Chodzi o podawanie się podczas rozmowy telefonicznej za funkcjonariusza publicznego oraz przygotowanie i wysłanie drogą elektroniczną fałszywych dokumentów - powiedział rzecznik. Ryszard Milewski został pod koniec września ub. roku odwołany przez ministra sprawiedliwości z funkcji prezesa Sądu Okręgowego.",Śledztwo ws. prowokacji wobec b. prezesa sądu w Gdańsku częściowo umorzono,
"""Czerwony pająk"" Koszałki i ""Chemia"" Prokopowicza w Karlowych Warach","""Czerwony pająk""- fabularny debiut uznanego dokumentalisty i operatora Marcina Koszałki oraz polsko-francusko-rumuńska koprodukcja ""Magiczna góra"" Anki Damian startują w konkursie głównym festiwalu w Karlowych Warach. W konkursowej sekcji East of the West, prezentującej debiuty i drugie filmy pokazane zostaną aż trzy polskie tytuły, w tym ""Chemia"" Bartka Prokopowicza.","""Czerwony pająk"", fabularny debiut Marcina Koszałki, wraz z ""Magiczną górą"" Anki Damian zakwalifikowały się do konkursu głównego, prestiżowego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Karlowych Warach. Z kolei w innej, konkursowej sekcji East of the West, która prezentuje debiuty i drugie filmy zrealizowane przez reżyserów z Europy Środkowej i Wschodniej, wśród 12 tytułów znalazły się zarówno produkcje w całości polskie, jak i koprodukcje z naszym udziałem. Przede wszystkim polsko-czeski obraz ""Droga do Rzymu"" – debiut reżyserski Tomasza Mielnika. Światową premierę będzie miał na festiwalu w Karlowych Warach również film ""Chemia"" Bartka Prokopowicza. Trzecim obrazem z Polski będzie ""Między nami dobrze jest"", także filmowy debiut cenionego reżysera teatralnego Grzegorza Jarzyny. - Ogromnie się cieszę, że właśnie ten festiwal, promujący autorskie kino, wolny od blichtru i zadęcia Cannes czy Wenecji, zainteresował się moim filmem - mówi w rozmowie z tvn24.pl Marcin Koszałka. - Mam to szczęście, że już dwukrotnie wracałem z Karlowych Warów z nagrodami za dokumenty. Nie wiem czy okażę się godnym następcą Krzysztofa Krauze, który ""Moim Nikiforem"" zawojował przed laty ten festiwal, ale fakt, że właśnie tu trafił mój fabularny debiut, jest dla mnie wielkim wyróżnieniem - dodaje reżyser. ""Czerwony pająk"" jest opowieścią zainspirowaną historią grasującego w latach 60. Karola Kota,  zwanego wampirem z Krakowa. To psychologiczny thriller. - To nie jest film o tym, kto i dlaczego zabijał, jak w typowym obrazie kryminalnym, bo o tym wiemy od początku. To opowieść o kuszącej sile zła - o odkrywaniu w sobie złej mocy, która nie wiadomo tak naprawdę skąd się bierze, i poddawaniu się jej. Próbuję uchwycić ten moment, w którym człowiek decyduje się podążać jej tropem - wyjaśnia reżyser. Główne role grają w filmie Filip Pławiak i Adam Woronowicz. Koszałka występuje tu aż w trzech rolach jednocześnie - jako współautor scenariusza, autor zdjęć i oczywiście reżyser. Mówi, że ten film miał tak precyzyjnie wymyślony od początku do końca, że bał się, iż biorąc innego operatora do współpracy, może sprowadzić go do poziomu wykonawcy, nie pozwalając mu stać się współtwórcą. - Tego bardzo bym nie chciał, bo to rodzaj gwałtu dokonanego na artyście - tłumaczy. - Dlatego też zdecydowałem, że również pod zdjęciami podpisze się sam. Miałem jednak do współpracy świetnego szwenkiera i mistrza oświetlenia, co pozwoliło pogodzić panowanie nad całością. No i przede wszystkim niezwykła producentkę Agnieszkę Kurzydło, która z powodzeniem mogłaby filmy nie tylko produkować, ale i reżyserować - dodaje. Obraz jest polsko-słowacko-czeską produkcją, choć wkład polskiego PISF jest tu nieporównywalnie większy od reszty. Na tym nie koniec polskich akcentów w konkursie głównym. Polsko-francusko-rumuński film dokumentalny Anki Damian ""Magiczna góra"" prezentuje niezwykłą postać Adama Jacka Winklera. Winkler, mocno przesiąknięty duchem antykomunistycznego ruchu oporu, opuścił Polskę w 1965 roku. Mieszkał w Paryżu, gdzie zaangażował się w walkę przeciwko komunizmowi. Po inwazji sowieckiej armii na Afganistan, dołączył do Afgańczyków  i walczył pod wodzą Ahmada Szaha Massuda. Reżyserka, z pochodzenia Rumunka, znana jest z głośnego, animowanego filmu fabularnego ""Crulic – Droga na drugą stronę"". Damian była scenarzystką, reżyserem oraz producentką tego wielokrotnie nagradzanego obrazu. ""Crulic..."" zdobył aż 25 międzynarodowych laurów, wśród nich: Grand Prix w Annecy, Nagrodę Specjalną Jury na festiwalu w Gdyni, został uznany za Najlepszy film rumuński 2011, otrzymał też Nagrodę Amnesty na CPH DOX w Kopenhadze i nagrodę specjalną na festiwalu w Stambule. Producentem filmu jest firma Aparte Films, koproducentami Filmograf, SMF i Arizona Productions. Film jest współfinansowany przez Polski Instytut Sztuki Filmowej oraz przez stronę francuską i rumuńską i podobnie jak poprzedni ""Crulic..."" może poszczycić się niezwykłymi efektami animacyjnymi. W konkursowej sekcji East of the West, która prezentuje debiuty i drugie filmy zrealizowane przez reżyserów z Europy Środkowej i Wschodniej wśród 12 tytułów znajdą się produkcje i koprodukcje polskie. Sekcję tę otworzy polsko-czeska koprodukcja ""Droga do Rzymu"" – debiut reżyserski Tomasza Mielnika. Światową premierę będzie miał w Karlowych Warach także film ""Chemia"" Bartka Prokopowicza – to również debiut fabularny tego uznanego operatora. Obraz inspirowany jest prawdziwą historią Magdaleny Prokopowicz, założycielki fundacji Rak’n’Roll i zarazem zmarłej na raka żony reżysera. Trzecim filmem z Polski będzie ""Między nami dobrze jest"" reżysera teatralnego Grzegorza Jarzyny, oryginalna adaptacja sztuki Doroty Masłowskiej. Festiwal w Karlowych Warach - najbardziej prestiżowy festiwal w Europie Wschodniej, od dawna docenia polskich twórców. W 2006 roku trzy nagrody otrzymał ""Mój Nikifor"" Krzysztofa Krauze,  w tym najważniejszą, Kryształowego Globusa, oraz laur dla najlepszej aktorki Krystyny Feldman i dla najlepszego reżysera. Przed dwoma laty ""Płynące wieżowce"" Tomasza Wasilewskiego wygrały w debiutanckiej sekcji East and West, a film ""Papusza"" Krzysztofa Krauze i Joanny Kos-Krauze odebrał wyróżnienie specjalne. Tegoroczny festiwal będzie się odbywał w dniach 3-11 lipca. Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Marcin Koszałka debiutuje fabułą w Karlovych Varach-@@@-Kadr z filmu Marcina Koszałki ""Czerwony pająk""-@@@-Kadr z filmu Anki Damian ""Czarodziejska Góra""-@@@-Danuta Szaflarska w filmie ""Między nami dobrze jest""",
"Śmierć wnuczki Roberta Kennedy'ego. 22-latka ""przedawkowała narkotyki""","Nie żyje wnuczka amerykańskiego polityka Roberta Kennedy'ego, zamordowanego w 1968 roku brata prezydenta Johna Kennedy'ego. Jak informuje ""New York Times"", 22-letnia Saoirse Kennedy Hill zmarła w czwartek w nocy w wyniku przedawkowania narkotyków. Jej ciało znaleziono w rodzinnej rezydencji Kennedych w Hyannis Port w stanie Massachusetts.","Ta śmierć to najnowsza z długiej serii tragedii, które dotknęły jeden z największych klanów politycznych w Ameryce - wskazuje Reuters. 22-letnia Saoirse Kennedy Hill przebywała w domu swej babki, 91-letniej Ethel Kennedy, wdowy po zamordowanym w 1968 senatorze Robercie Kennedym, młodszym bracie 35. prezydenta USA Johna F. Kennedy'ego. Jak opisuje ""New York Times"", powołując się na rodzinę i przyjaciół młodej kobiety, w czwartek po południu wezwano do niej pogotowie. Została zabrana do szpitala Cape Cod w Hyannis, gdzie stwierdzono zgon. Według mediów, przyczyną śmierci było najprawdopodobniej przedawkowanie narkotyków. Amerykańskie media cytują oświadczenie rodziny Kennedych, potwierdzające śmierć Hill.

""Jesteśmy zdruzgotani utratą naszej ukochanej Saoirse. Jej życie było obiecujące, pełne nadziei i miłości"" - czytamy w oświadczeniu. Zacytowano w nim słowa babki zmarłej: ""Świat jest dziś trochę mniej piękny"".

""New York Times"" i ""Boston Globe"" cytują również oświadczenie wydane przez biuro prokuratora okręgowego, potwierdzające śmierć na obszarze Hyannis Port, ale nie ujawniające tożsamości zmarłej osoby. Jak podaje ""NYT"", Saoirse Kennedy Hill studiowała komunikację w Boston College. Była wiceprzewodniczącą Koła Studenckiego Demokratów. Według gazety, w 2016 roku jako studentka prywatnej szkoły przygotowawczej Deerfield Academy w Massachusetts, pisała o zmaganiu się z chorobami psychicznymi.

Była jedynym dzieckiem Paula Michaela Hilla i Courtney Kennedy Hill, która z kolei była piątym z 11 dzieci Ethel i Roberta Kennedych. W związku ze śmiercią 22-latki, media przypominają niektóre z długiej listy tragicznych zdarzeń, jakich doświadczał klan Kennedych i które sprawiły, że mówi się nawet o ""klątwie Kennedych"". Dziadek Saoirse Kennedy Hill, senator stanu Nowy Jork Robert Kennedy, w wieku 42 lat został śmiertelnie postrzelony 5 czerwca 1968 roku w Los Angeles wkrótce po wygłoszeniu mowy z okazji zwycięstwa w prawyborach prezydenckich Partii Demokratycznej w Kalifornii. Dwóch synów Roberta i Ethel także poniosło przedwczesną śmierć. David zmarł w wyniku przedawkowania narkotyków w 1984 roku w wieku 28 lat. Michael zginął w wypadku narciarskim w Kolorado w 1997 roku, mając 39 lat. Starszy brat RFK - jak nazywano Roberta, czyli prezydent USA John F. Kennedy (JFK) został zamordowany w 1963 roku w Dallas w wieku 46 lat. Jego syn, John Jr., mając 38 lat zginął wraz z żoną i szwagierką, gdy pilotowany przez niego samolot rozbił się na Atlantyku, niedaleko Hyannis Port.

Jak przypomina agencja Reutera, kilka tygodni temu minęło 50 lat od wypadku samochodowego, w którym młodszy brat JFK i RFK, ówczesny senator Edward Kennedy, zjechał samochodem z mostu łączącego małą wyspę Chappaquiddick z Martha's Vineyard. W wypadku zginęła pasażerka auta Mary Jo Kopechne. Niejasne okoliczności tej katastrofy i związany z nimi skandal skutecznie zniszczyły ambicje prezydenckie polityka. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",Rodzinna rezydencja Kennedych w Hyannis Port w stanie Massachusetts-@@@-Robert Kennedy dwa miesiące po zamachu na swojego brata-@@@-John F. Kennedy chwilę przed śmiercią,
Ks. Lemański przyjedzie na Przystanek Woodstock,"Były proboszcz zamkniętego kościoła w Jasienicy, ksiądz Wojciech Lemański będzie gościem Akademii Sztuk Przepięknych podczas 20. Przystanku Woodstock. Oprócz niego pojawią się tam m.in. Bogusław Linda, Agnieszka Holland i Magdalena Środa. Festiwal odbędzie się na przełomie lipca i sierpnia w Kostrzynie nad Odrą (woj. lubuskie).","- Tradycją Akademii Sztuk Przepięknych są spotkania z osobami duchownymi. Wcześniej z młodzieżą na Przystanku Woodstock spotkali się ks. Wojciech Drozdowicz, abp Józef Życiński, bp Tadeusz Pieronek oraz ks Adam Boniecki - tłumaczy Krzysztof Dobies, rzecznik Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, organizatora festiwalu. Jak tłumaczy, ksiądz Lemański nie jest przypadkową osobą, a jego dokonania mówią same za siebie. - Był on jednym z założycieli Społecznego Komitetu Pamięci Żydów Otwockich i Karczewskich, do dziś jest jedynym katolickim księdzem, który każdego roku odwiedza Jedwabne w rocznicę mordu popełnionego na Żydach. W 2008 roku prezydent Lech Kaczyński odznaczył go Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za bycie ""kustoszem pamięci o polski Żydach i przekazywanie wiedzy o Holocauście"". W 2012 roku Fundacja Ekumeniczna ""Tolerancja"" przyznała mu medal ""Zasłużony dla Tolerancji"" - wylicza Dobies. Kościół pozostanie zamknięty? Miało być... czytaj dalej »Przystanek Woodstock to największy w Polsce i jeden z największych w Europie festiwali muzycznych. Organizatorem imprezy jest Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. W tym roku obędzie się jubileuszowa - 20. edycja Festiwalu. Między 31 lipca a 2 sierpnia w Kostrzynie n. Odrą na 4 scenach zaprezentuje się blisko 70 wykonawców z Polski i wielu krajów na świecie. Swój występ potwierdzili już m. in. SKA-P, Accept, Volbeat, Skid Row, Ky-Mani Marley, Hatebreed, Protoje, Manu Chao a także polscy wykonawcy m. in. tacy jak T.Love, Lao Che, Coma, Jelonek, The Bill czy Kapela Ze Wsi Warszawa. Jeden z ostatnich koncertów w swojej karierze na dużej scenie zaprezentuje legenda polskiego rocka - Budka Suflera. Ks. Lemański ""poruszony"" wydarzeniami w Jasienicy. ""Postąpiono w sposób niesprawiedliwy"" Wierni z kościoła... czytaj dalej »Oprócz ks. Lemańskiego, w Akademii Sztuk Przepięknych na 20. Przystanku Woodstock pojawią się: - Muhammad Yunus – twórca Banku Grameen, laureat Pokojowej Nagrody Nobla, - Bogusław Linda – aktor, reżyser, scenarzysta teatralny i filmowy oraz pedagog, - Magdalena Środa - polska profesor nadzwyczajna filozofii Uniwersytetu Warszawskiego, członkini Komitetu Etyki Polskiej Akademii Nauk, - Piotr Rogucki - wokalista, tekściarz i frontman łódzkiego zespołu rockowego Coma, aktor, - Agnieszka Holland - polska reżyser filmowa i teatralna, także scenarzystka filmowa. Ostatni dzień Woodstocku. Nie dają się upałowi Sobota jest... czytaj dalej »Ksiądz Wojciech Lemański święcenia kapłańskie przyjął w 1987 r. z rąk kardynała Józefa Glempa. Po święceniach pracował w Rzeczycy nad Pilicą, następnie siedem lat był na misjach na Białorusi. Od 1997 roku był proboszczem parafii w Otwocku (na osiedlu Ługi), a od 2006 roku w Jasienicy koło Tłuszcza. W 2001 roku zaangażował się w dialog chrześcijańsko-żydowski. Co roku uczestniczy w marszu pamięci w rocznicę likwidacji otwockiego getta i organizuje comiesięczne pielgrzymki do Treblinki. Uczestniczył w porządkowaniu oraz rewitalizacji cmentarzy żydowskich w Karczewie i Anielinie. Jest członkiem Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów. Woodstock walczy z upałami. Błotem Muzyka, tysiące... czytaj dalej »Ks. Lemański od kilkunastu lat publikował rozważania ewangeliczne i felietony w prasie i internecie. W swoich tekstach wielokrotnie krytykował hierarchię kościoła za język debaty publicznej, występował w obronie dzieci poczętych metodą in vitro i ofiar nadużyć seksualnych popełnianych przez księży. Otwarcie mówił o grzechach ludzi kościoła. Był m. in. autorem listu otwartego w obronie objętego zakazem wypowiadania się w mediach księdza Adama Bonieckiego, oraz listu otwartego do Agnieszki Ziółkowskiej, pierwszej Polki poczętej metodą in vitro, która urażona atakami kościoła dokonała publicznie apostazji. W latach 2010-2013 biskup diecezji warszawsko-praskiej Henryk Hoser nałożył na księdza Wojciecha Lemańskiego kolejno kilka kar, zarzucając mu ""brak posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu i głoszenie poglądów szkodzących wspólnocie Kościoła"". W 2013 roku nałożył na duchownego zakaz wypowiadania się w mediach, później usunął z funkcji proboszcza i skierował go do domu księży emerytów. Od decyzji arcybiskupa ksiądz Wojciech Lemański odwołał się do Watykanu. Postępowanie odwoławcze trwa. W kwietniu 2014 roku arcybiskup Hoser nałożył na księdza Lemańskiego kolejną karę (częściowej suspensy) a kościół w Jasienicy zamknął przed broniącymi księdza Lemańskiego wiernymi. Ks. Lemański jest bohaterem książki, wywiadu rzeki, Anny Wacławik-Orpik ""Z krwi, kości i wiary"". To właśnie dziennikarka radia TOK FM przeprowadzi z nim rozmowę na Przystanku Woodstock.",Ksiądz Wojciech Lemański pojawi się na tegorocznym Przystanku Woodstock,
Ostre przemówienie następczyni Merkel dało rezultat? Nie będzie prawyborów w CDU,Rządząca w Niemczech partia CDU nie będzie wybierać kandydata na kanclerza w drodze prawyborów. Nie jest to jednak jednoznaczne z przyznaniem nominacji szefowej ugrupowania Annegret Kramp-Karrenbauer.,"79 proc. delegatów zdecydowało, że nie będą wybierać następnego kandydata na kanclerza w drodze prawyborów. Podczas debaty na zjeździe politycy CDU wielokrotnie zwracali uwagę, że nie należy brać przykładu z SPD. U socjaldemokratów trwa właśnie proces wyłaniania przewodniczącego, w którym prawo do głosu mają wszyscy członkowie ugrupowania. Jednocześnie SPD może liczyć na zaledwie 14 proc. poparcia w sondażach (CDU/CSU - 26 proc.). Wynik sobotniego głosowania w Lipsku jest uznawany za zwycięstwo Annegret Kramp-Karrenbauer, nazywanej w Niemczech od inicjałów AKK. Zgłoszony przez młodzieżówkę CDU/CSU - Junge Union wniosek o prawybory odebrała jako podważanie jej autorytetu. Pochodząca z Kraju Saary protegowana Angeli Merkel stanęła na czele CDU w grudniu ubiegłego roku. Niemal od początku niektóre środowiska w partii kwestionowały jej kompetencje przywódcze. Dodatkowo, oskarżano ją o słaby wynik ugrupowania w wyborach europejskich w maju br. i klęskę w Turyngii pod koniec października. Przemawiając na zjeździe w piątek, Kramp-Karrenbauer rzuciła wyzwanie wewnątrzpartyjnym przeciwnikom. Zażądała od zgromadzonych w Lipsku delegatów, by zdecydowali, czy nadal chcą, by była szefową partii. - Jeśli Niemcy, których ja chcę, nie są Niemcami, jakie wy sobie wyobrażacie - jeśli uważacie, że droga, którą chcę z wami iść, nie jest właściwa - to powiedzmy to sobie dziś i dziś to zakończmy. Tu i teraz - zażądała szefowa CDU. - Jeśli jednak, drodzy przyjaciele, chcecie takich Niemiec jak ja, jeśli chcecie pójść tą ścieżką razem, to musimy zakasać rękawy tu i teraz i zacznijmy pracować - dodała, po czym otrzymała siedmiominutową owację na stojąco od około 1000 delegatów. Główny rywal Kramp-Karrenbauer w partii, były przewodniczący frakcji CDU/CSU w Bundestagu - Friedrich Merz - również zapewnił przewodniczącą o swojej lojalności. Zdaniem komentatorów pozycja AKK w ugrupowaniu nie jest jednak wcale  mocniejsza, a to czy dostanie nominację przed wyborami do Bundestagu w  2021 roku wciąż pozostaje nierozstrzygnięte. Zwłaszcza po sobotnim przemówieniu Markusa Soedera - szefa bawarskiej CSU, która jest siostrzaną partią CDU i tworzy z nią wspólny klub parlamentarny. Soeder zaatakował mniejsze partie funkcjonujące na niemieckiej scenie politycznej. Narodowo-konserwatywnej AfD zarzucił nostalgię za latami 30. ubiegłego wieku. Z kolei Zielonych nazwał hipokrytami, którzy zabraniają innym latania, ale sami korzystają z samolotów, żeby ""szerzyć proekologiczne przesłanie"" - ironizował. Naśmiewał się wreszcie z tych, którzy uważają, że ""SUV-y są gorsze niż elektrownie atomowe"". Wystąpienie zostało nagrodzone burzliwą owacją, a delegaci są przekonani, że w odpowiednim momencie Markus Soeder ujawni swoje ambicje kanclerskie. Dotychczas żadnemu politykowi CSU nie udało się stanąć na czele rządu w Berlinie. Dwóch próbowało: w 1980 r. - Franz Josef Strauss, a w 2002 r. - Edmund Stoiber. Autor: kris/adso / Źródło: PAP",,
"""System kanclerski de facto mamy już w naszym kraju""","Pytanie jest podstawowe: czy warto zmieniać konstytucję, skoro obecna nie jest przestrzegana - tak konstytucjonalista profesor Marek Chmaj skomentował propozycję wprowadzania zmian w ustawie zasadniczej. Gość ""Wstajesz i wiesz"" podkreślił, że koncepcje prezydenckich ministrów oraz partii rządzącej są różne. W piątek planowane jest spotkanie marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego i wiceszefa Kancelarii Prezydenta Pawła Muchy w sprawie referendum i ewentualnych zmian w konstytucji.","- Będziemy bardzo intensywnie rozmawiać - zaznaczył marszałek Senatu w rozmowie z RMF FM. W ubiegłym roku prezydent Andrzej Duda zaproponował, by 11 listopada 1918 roku, w 100. rocznicę odzyskania niepodległości, odbyło się referendum w sprawie zmian w konstytucji. W poniedziałek natomiast zaprezentowano wyniki Ankiety Konstytucyjnej 2017. To dokument z kilkunastoma pytaniami dotyczącymi zmian w konstytucji, na które odpowiadali zaproszeni przez PiS eksperci. Konstytucjonalistka profesor Anna Łabno, przedstawiając wyniki ankiety, powiedziała, iż większość ankietowanych wskazała, ""że podstawowym celem powinno być stworzenie jednego, silnego ośrodka władzy"". - Mam tu przede wszystkim na myśli władzę wykonawczą - ośrodka, który nie byłby skonfrontowany z innym - prezydenckim - wyjaśniała. Gość ""Wstajesz i wiesz"" podkreślał, że ankieta konstytucyjna została wysłana do ponad 100 konstytucjonalistów, ale większość z nich jej nie wypełniła. - W sumie na tę ankietę odpowiedziało 13 osób, w tym chyba 5 czy 6 konstytucjonalistów. Pomimo że za wypełnienie tej ankiety Prawo i Sprawiedliwość oferowało 2 tysiące złotych brutto - mówił profesor Marek Chmaj, konstytucjonalista. W jego ocenie to nie przypadek, że właśnie teraz ujawniono wyniki ankiety. - Prezydent [Andrzej Duda - red.] już sugerował, że będzie pytał o wzmocnienie kompetencji uprawnień prezydenta. Tymczasem ogłoszono teraz, przypadkiem, wyniki ankiety konstytucyjnej, która była składana do 30 maja 2017 roku - zauważył Chmaj. - A zatem Prawo i Sprawiedliwość dysponowało tymi wynikami dziesięć miesięcy i zupełnie przypadkowo przedstawia je teraz. Gość ""Wstajesz i wiesz"" wskazał, że obecnie w Polsce obowiązuje system polityczny z silną pozycją szefa rządu. - System kanclerski de facto mamy już w naszym kraju. Premier jest naprawdę osobą decyzyjną - wyjaśnił. Dodał również, iż ""w tym momencie wiemy, że decyzje zapadają gdzieś indziej, a premier realizuje wytyczne, które otrzymuje z siedziby partii"". - Ale tak naprawdę, jeżeli premier jest jednocześnie szefem partii, to ma najsilniejszą pozycję nie tylko w rządzie, ale także w państwie - wskazał profesor Chmaj. Konstytucjonalista przypomniał, że system w pełni kanclerski obowiązuje u naszych zachodnich sąsiadów. - W Niemczech prezydent to boczna ścieżka kariery i z reguły politycy, którzy są czynni, unikają angażowania się w zdobycie tego stanowiska - ocenił. Gość ""Wstajesz i wiesz"" wyjaśnił, że w ramach obecnej konstytucji prezydent w Polsce posiada bardzo szerokie kompetencje - na przykład decyduje o stopniach generalskich, powołuje ambasadorów na wniosek ministra spraw zagranicznych, desygnuje premiera oraz dysponuje prawem weta. - System kanclerski zakłada bardzo silną pozycję szefa rządu, który ma dominująca pozycję w radzie ministrów, już nie jest pierwszym między równymi. A prezydent wybierany jest przez jakieś ciało, na przykład Zgromadzenie Narodowe, ma tylko tradycyjne uprawnienia głowy państwa i nie miesza się do bieżącej polityki - wskazał. W ocenie profesora Chmaja warto się jednak zastanowić, ""czy warto zmieniać konstytucję, skoro obecna nie jest przestrzegana"". - Najpierw zapewnijmy ścisłe przestrzeganie przepisów ustawy zasadniczej i wtedy, kiedy konstytucja odzyska należny szacunek, możemy ją zmieniać. Możemy dyskutować, w jakim zakresie ją poprawić. Dziś konstytucja jest traktowana jako zwykła ustawa. Jako świstek kartek, które można dowolnie interpretować - podsumował konstytucjonalista. Autor: PTD / Źródło: TVN24, PAP","""Czy warto zmieniać konstytucję""-@@@-Prof. Marek Chmaj we ""Wstajesz i wiesz""",
Pechowa interwencja policji,"Dość pechowo zakończyła się policyjna interwencja w Kołobrzegu. Policyjny radiowóz zderzył się z osobowym Citroenem Xantia. Na szczęście ani policyjni funkcjonariusze, ani jadąca w samochodzie osobowym para, nie odnieśli poważnych obrażeń.","Radiowóz uderzył w słup Fatalnie... czytaj dalej » Do zdarzenia doszło około godz. 17.30 na ulicy Koszalińskiej w Kołobrzegu. Informację i zdjęcia otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty Kamila. Na razie nie wiadomo kto zawinił. Najprawdopodobniej kierowca policyjnego radiowozu wyjeżdżającego z miejskiego przystanku zajechał drogę kierowcy citroena - jednak to tylko domysły. Na miejscu zdarzenia pracują policjanci, którzy wyjaśnią okoliczności stłuczki.",W Kołobrzegu policyjny radiowóz zderzył się z citroenem,
"Kalisz o Ogórek: powiedziała wiele nierozsądnych rzeczy, ale to nie jej wina","Magdalena Ogórek nie zna się na polityce i na tym polega jej problem - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" poseł Ryszard Kalisz, odnosząc się do kandydatki SLD na prezydenta. Jednocześnie sam nie wykluczył ubiegania się o najwyższy urząd w państwie.","Kalisz, oceniając niedzielnie wystąpienie Ogórek, podczas którego mówiła, co należy jej zdaniem zrobić dla Polski, stwierdził, że powiedziała wiele nierozsądnych rzeczy, ale to nie jej wina. Dzieje się tak, jak ocenił, bo wokół niej jest mnóstwo ludzi, którzy starają się ją kreować i za nią mówić. Dodał, że politycy SLD, choć jest ona kobietą inteligentną, traktują ją w sposób instrumentalny. - Nie zna się (Ogórek - red.) na polityce i na tym polega jej problem - ocenił Kalisz. Dodał, że ci, którzy za nią stoją, robią rzecz bardzo złą, powodując, że Ogórek wydaje oświadczenie, iż chce kontynuować ""drogę"" Józefa Oleksego. - Niejako, że Józef Oleksy tego chciał. To niesmaczne, bo on nie może tego sprostować - stwierdził Kalisz. W jego opinii, ogłoszenie kandydatury Ogórek w wyborach prezydenckich w dniu śmierci byłego premiera także było bardzo niesmaczne. Kalisz nie wykluczył, że wystartuje w wyborach prezydenckich. Decyzję, jak powiedział, podejmie pod koniec stycznia bądź na początku lutego. - Polska potrzebuje innowacyjności, mamy kryzys instytucji państwowych, a ja mam całą koncepcję poprawy funkcjonowania choćby urzędu prezydenta - powiedział Kalisz. - Mam duże zaplecze w postaci różnych partii i stowarzyszeń, w związku z tym muszę wspólnie z nimi podjąć decyzję - dodał. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"""Stan zdrowia premier stabilny""","Po wypadku stan zdrowia premier Beaty Szydło jest stabilny, wszystko jest pod kontrolą, na szczęście nic poważnego premier się nie stało - powiedział w sobotę na konferencji rzecznik rządu Rafał Bochenek. Podkreślił, że premier ""doznała pewnych obrażeń"", ale ""czuje się dobrze"".","- Chcemy państwa przede wszystkim uspokoić i przekazać, że kontrolujemy wszelkie sprawy związane w wczorajszym wypadkiem. Wszelkie okoliczności tego zdarzenia w tym momencie są przez właściwe służby wyjaśniane, są badane, także w najbliższym czasie również państwo poznacie szczegóły - rozpoczął konferencję Rafał Bochenek. - Stan zdrowia pani premier jest stabilny, wszystko jest pod kontrolą, na szczęście nic poważnego pani premier się nie stało - zapewnił rzecznik rządu. Rzecznik nie chciał jednak odpowiedzieć na pytanie, czy premier polskiego rządu ma jakieś złamania. - Premier doznała pewnych obrażeń w trakcie tego wypadku, jest diagnozowana - powiedział. Nie chciał również udzielić dokładnych informacji na temat badań, jakie przeszła Beata Szydło. Ocenił, że ""nie powinniśmy tak szczegółowo tej kwestii omawiać"", ""chociażby szanując prywatność pani premier"". - To są rutynowe badania, które w tego typu sytuacjach się podejmuje (...), rutynowe prześwietlenia, nie chciałbym wchodzić w szczegóły - zaznaczył. - Premier przez najbliższy czas pozostanie pod obserwacją lekarzy, zobaczymy jak długo będzie musiała przebywać w szpitalu - dodał. Pytany, czy premier poprowadzi wtorkowe posiedzenie Rady Ministrów, powiedział: ""W tej chwili tego jeszcze nie wiemy, wierzymy, że pani premier się pojawi"". Jak podkreślił, Beata Szydło może wypełniać swoje funkcje i realizować obowiązki szefowej rządu. Rzecznik rządu potwierdził również, że w wypadku poszkodowane zostały jeszcze dwie inne osoby, kierowca pani premier oraz funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu. - Kierowca po badaniach, prawdopodobnie jeszcze dzisiaj, opuści szpital powiatowy w Oświęcimiu - powiedział Bochenek. W sobotę po południu potwierdzono, że wyszedł on ze szpitala. - Natomiast funkcjonariusz BOR wciąż jest w Warszawie badany, diagnozowany, jest właściwie zaopiekowany, to mogę państwu z całą pewnością powiedzieć, i w najbliższym czasie będą podejmowane kolejne działania - dodał, nie precyzując jakie obrażenia odniósł. Na temat charakteru obrażeń funkcjonariusza BOR wypowiedział się później rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Janusz Hnatko, który poinformował, że oficer doznał złamania nogi oraz obrażeń miednicy. - Wczoraj spotkało się również tutaj w kancelarii premiera, z inicjatywy szefowej kancelarii pani Beaty Kempy, kierownictwo kancelarii po to, by przedyskutować zaistniałą sytuację i przeanalizować okoliczności wypadku - poinformował Bochenek na sobotniej konferencji prasowej. Poinformował, że w tym spotkaniu wzięli udział również szef MSWiA Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele BOR i policji. Rzecznik rządu nie chciał odpowiadać na pytania dot. okoliczności samego wypadku oraz sposobu działania Biura Ochrony Rządu, wyjaśnień udzieli jeszcze w sobotę MSWiA. - Dzisiaj będzie na pewno konferencja ministra Mariusza Błaszczaka i jego zastępcy wiceministra pana Jarosława Zielińskiego, któremu bezpośrednio podlega BOR - powiedział Bochenek. Jak podało na Twitterze MSWiA konferencja odbędzie się o godz. 14. Do wypadku doszło w piątek ok. godz. 18.30 w Oświęcimiu. Rządowa kolumna trzech samochodów na sygnale uprzywilejowania, w której pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku, wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i zderzył się z autem szefowej rządu. - Kierowca limuzyny rządowej próbując uniknąć skutków zderzenia odbił w lewo. Na poboczu uderzył w drzewo – mówił rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń. - Kierowca seicento usłyszał zarzut spowodowania wypadku. Mężczyzna przyznał się do winy – dodał w sobotę Sebastian Gleń. Okoliczności wypadku bada prokuratura, Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i policja. Autor: mm/tr / Źródło: TVN24, PAP",Rzecznik: premier odniosła pewne obrażenia-@@@-Rzecznik: dzisiaj konferencja szefa MSWiA ws. wypadku,
"""Kropka nad i"" 01.03","Czwartek, 01.03
- Gdyby nie determinacja Jarosława Kaczyńskiego i Elżbiety Jakubiak ten stadion by dzisiaj nie stał w tym pięknym miejscu - oświadczył w ""Kropce nad i"" w TVN24 Joachim Brudziński, poseł Prawa i Sprawiedliwości. Polityk, choć chwalił w programie swoją byłą partyjną koleżankę, nie chciał mówić o jej powrocie do PiS.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.1 Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.2","""Kropka nad i"" cz.1",
"Negocjacje trwały ponad 20 lat.
Kaspijska Piątka podpisała konwencję","Na szczycie państw nadkaspijskich w kazachskim Aktau w niedzielę przywódcy Rosji, Iranu, Azerbejdżanu, Turkmenistanu i Kazachstanu podpisali konwencję o statusie prawnym Morza Kaspijskiego.","Władimir Putin, Hasan Rowhani, Ilham Alijew, Kurbankuły Berdymuchammedow i Nursułtan Nazarbajew podpisali dokument, nad którym pracowano od 1996 roku - podaje TASS. Na razie przywódcy nie przedstawili zapisów zawartych w konwencji. Prezydent Rowhani wskazał, że delimitacja Morza Kaspijskiego będzie wymagała dodatkowych porozumień. Powiedział też dziennikarzom, że jeden z punktów konwencji przewiduje zakaz stacjonowania na Morzu Kaspijskim sił zbrojnych krajów spoza kaspijskiej piątki.

Rosyjski prezydent Władimir Putin wyraził przekonanie, że uregulowanie statusu prawnego Morza Kaspijskiego wpłynie na rozwój współpracy między krajami tego regionu. Wcześniej podawano, że Morze Kaspijskie ma mieć w dokumencie szczególny status prawny – nie będzie ani jeziorem, ani morzem. - Stanowi ono wewnątrzkontynentalny akwen, który nie ma bezpośredniego połączenia ze światowym oceanem i dlatego nie może być traktowany jako morze – oznajmił rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Grigorij Karasin w wywiadzie dla gazety ""Kommiersant"", podkreślając, że z uwagi na rozmiary, skład wody i rzeźbę dna nie można go też uznać za jezioro. 

- W związku z tym nie mogą się do niego odnosić ani zapisy konwencji ONZ o prawie morza z 1982 roku, ani zasady stosowane w odniesieniu do jezior transgranicznych: na sektory jest podzielone tylko jego dno, a suwerenność wobec powłoki wodnej ustalana jest na podstawie innych zasad – podkreślił Karasin. Dodał, że zgodnie z konwencją państwa przybrzeżne po przeprowadzeniu delimitacji otrzymują pełną jurysdykcję nad surowcami pod swoim dnem, ale status prawny wód nad nim będzie inny. Ten największy na świecie akwen otoczony lądem ma bogate złoża węglowodorów i stanowi naturalną barierę między ogromnymi złożami turkmeńskiego gazu ziemnego a Europą.

Kiedyś morze dzieliły między siebie Związek Radziecki i Iran, ale wraz z rozpadem ZSRR i powstaniem państw postsowieckich – Rosji, Kazachstanu, Azerbejdżanu i Turkmenistanu – sytuacja się skomplikowała, prowadząc do wieloletnich negocjacji w sprawie statusu akwenu. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"""The President hopes for a good turnout in the referendum""","""The President will try to convince the senators to vote in favour of the referendum, once the motion is tabled. Surely, it would be helpful if Law and Justice approved of the idea,"" said the spokesman for the President, Krzysztof Łapiński in ""Kropka nad i"". President Andrzej Duda proposed last year that a consultation referendum regarding the Polish constitution should take place on November 11th, to mark the 100th anniversary of the restoration of Poland's sovereignty.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"""Wszelkie swary pozostawmy na zewnątrz"". Para prezydencka składa życzenia","Oby ta wyjątkowa, świąteczna atmosfera trwała także na co dzień – również wtedy, kiedy już wrócimy do pracy i zwykłych obowiązków - życzenia z okazji Bożego Narodzenia złożyli rodakom prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą.","- Życzymy państwu, aby betlejemska gwiazda zaświeciła dla Państwa  bliskich, dla przyjaciół i sąsiadów. Dla całego naszego narodu. Niech  ten uroczysty wieczór polskie domy wypełnia serdecznością,  wyrozumiałością i otwartością. Wszelkie swary pozostawmy na zewnątrz.  Możemy różnić się w poglądach, ale polityczne emocje nie powinny nam  przesłonić tego, co najważniejsze: szczęścia naszych rodzin - podkreślił  prezydent Andrzej Duda w nagraniu wideo opublikowanym w sobotę na stronie  internetowej Kancelarii Prezydenta. Małżonka prezydenta życzyła, by świąteczna atmosfera trwała na co  dzień. - Życzymy państwu radości i optymizmu – zarówno dzisiaj, podczas  dzielenia się opłatkiem przy wigilijnym stole, jak i przez cały następny  rok - powiedziała Agata Kornhauser-Duda. Para prezydencka szczególne życzenia skierowała do wszystkich rodziców  wychowujących dzieci. - Zadbajmy o to, by następne pokolenia mogły żyć w  Polsce spokojnej, bezpiecznej i sprawiedliwej - mówił  prezydent. Autor: tas//plw / Źródło: PAP","Premier składa życzenia świąteczne. ""Niech to będzie czas wzajemnej życzliwości""",
Wojna o mema z krakowskim smogiem. Prezydent zapowiada protest,"Ministerstwo Środowiska do walki ze smogiem postanowiło wykorzystać przekaz wizualny. Jednak grafika, w której główną rolę gra krakowski smog nie przypadła do gustu prezydentowi stolicy Małopolski. Ustami swojego zastępcy zapowiedział protest w tej sprawie, bo ""kampania powoduje poczucie zagrożenia wśród mieszkańców"". - Ma zwrócić uwagę obywateli - odpowiada ministerstwo, a internauci pytają, czy urzędnicy naśmiewają się z własnej nieudolności.","Para młodych ludzi wtulonych w siebie. Na twarzach mają maski antysmogowe, w tle zamek na Wawelu spowity w gęstej szarej mgle. Obrazek opatrzony jest krótkim dialogiem: - Pocałuj mnie - zachęca jeden z bohaterów rysunku. – Jeszcze chwila, do domu niedaleko - brzmi odpowiedź. Taki obrazek to nie dzieło internautów drwiących z krakowskiego powietrza, a element kampanii edukacyjnej ""TworzyMy atmosferę"" zorganizowanej przez Ministerstwo Środowiska. Jego autorką jest Marta Frej, której rysunki publikujemy również w portalu tvn24.pl",,
Prezydent wytłumaczy się przed studentami,"Nowy Rok - nowa podróż po Polsce. Tym razem Lech Kaczyński zamierza odwiedzić uniwersytety i wygłosić serię wykładów, podczas których wyjaśni m.in. swoje weta do kilku ustaw. To już druga eskapada, która ma przybliżyć prezydenta obywatelom.","– Rzeczywiście, prezydent będzie odwiedzał różne miejsca w Polsce – potwierdził szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki portalowi tvp.info. Wyłoży, czemu wetuje Prezydent miałby na każdej uczelni wygłosić wykład odnoszący się m.in. do bieżących wydarzeń. Miałby też w ich trakcie tłumaczyć motywy swoich decyzji: wetowania ustaw, wyjazdów na szczyty Unii Europejskiej. Po wykładzie byłby czas na luźniejszą rozmowę, na zadawanie prezydentowi pytań. Doradcy głowy państwa są bowiem przekonani, że o ile Lech Kaczyński czasem nie najlepiej wypada w mediach, to w rozmowach bezpośrednich zdecydowanie zyskuje. – Potrafi zażartować, rozluźnić atmosferę – przekonują urzędnicy. Poprzedni objazd prezydenta po kraju, związany z uroczystościami 90. rocznicy odzyskania niepodległości, media ochrzciły ""prezydenckim tourne"".",,
Coraz więcej Szkotów chce niepodległości,"Poparcie Szkotów dla oderwania się od Zjednoczonego Królestwa sięgnęło 38 proc. wobec 35 proc. w sierpniu - wynika z sondażu ośrodka Ipsos MORI. 57 proc. jest przeciw, a 5 proc. nie ma zdania - donosi Press Association.","Idea niepodległości jest najpopularniejsza w grupie osób, które nie ukończyły 34. roku życia. W grupie wiekowej 18-24 lata niepodległość popiera 47 proc. ankietowanych, a w grupie od 25 do 34 lat - 58 proc.Wprawdzie sondaż wskazuje na rosnące poparcie dla SNP, ale wyraźna większość Szkotów na obecnym etapie nie popiera oderwania się Szkocji i woli pozostać w Zjednoczonym Królestwie, choć ze zwiększonym zakresem władzy dla parlamentu w Edynburgu.Mark Diffley, dyrektor badań Ipsos MORI Wprawdzie sondaż wskazuje na rosnące poparcie dla SNP, ale wyraźna większość Szkotów na obecnym etapie nie popiera oderwania się Szkocji i woli pozostać w Zjednoczonym Królestwie, choć ze zwiększonym zakresem władzy dla parlamentu w Edynburgu. Mark Diffley, dyrektor badań Ipsos MORI 33 proc. ankietowanych chce, by referendum w sprawie niepodległości rozpisać jak najszybciej. Dalsze 38 proc. chce go w najbliższych dwóch latach. Większość wciąż za status quo - Wprawdzie sondaż wskazuje na rosnące poparcie dla SNP (Szkockiej Partii Narodowej, lansującej ideę niepodległości - red.), ale wyraźna większość Szkotów na obecnym etapie nie popiera oderwania się Szkocji i woli pozostać w Zjednoczonym Królestwie, choć ze zwiększonym zakresem władzy dla parlamentu w Edynburgu - cytuje Press Association Marka Diffleya, dyrektora badań Ipsos MORI. - Wygląda zarazem na to, że więcej Szkotów chce, by referendum rozpisać we wcześniejszym terminie, co może skłonić rząd do zmiany politycznych preferencji - dodał Diffley. Referendum Rząd szkockich nacjonalistów Alexa Salmonda ma w planach rozpisanie referendum w drugiej połowie kadencji, a więc po 2014 roku. Przedtem chce pokazać wyborcom, że jest kompetentny, i politycznie ich uświadomić. Nowe państwo w Europie? Szkoci zdecydują Rząd szkocki w... czytaj dalej » Szkoci mieliby w referendum wybrać, czy są za niepodległością, czy też za zwiększeniem zakresu autonomii wewnętrznej, łącznie z prawem samodzielnego decydowania o niemal wszystkich kwestiach podatkowych. Wśród uczestników sondażu deklarujących pewny udział w referendum 68 proc. popiera drugą z tych opcji - o 1 punkt procentowy więcej niż w sierpniu. 28 procent jej nie popiera, a 4 procent nie ma zdania. SNP, która w wyborach z maja zdobyła bezwzględną większość, praktycznie nie ma żadnej liczącej się opozycji. Jednoizbowy parlament (tzw. Holyrood) złożony ze 129 posłów działa w Edynburgu od 1998 roku. Wcześniejszy rozwiązał się po unii Szkocji z Anglią w 1707 roku.",Szkocka Partia Narodowa to jedyna licząca się partia postulująca całkowitą odrębność Szkocji,
Świńska grypa na Ukrainie. Władze Kijowa zalecają noszenie masek,"W związku z rosnącą liczbą zachorowań na grypę władze stolicy Ukrainy, Kijowa, zaleciły noszenie masek w miejscach publicznych. Na Ukrainie dominuje grypa typu H1N1, znana jako świńska grypa.","Doradca mera Kijowa Mychajło Raducki wyjaśnił, że noszenie masek  zalecane jest w środkach transportu miejskiego, sklepach, urzędach,  restauracjach i stołówkach. Zgodnie z rekomendacjami maski należy  wymieniać co cztery godziny. Kijowskie władze oświatowe oświadczyły, że kwarantanna  w szkołach, która została ogłoszona w obawie przed grypą w  poniedziałek, potrwa do 27 stycznia. We wtorek, 19 stycznia, przedstawiciele ministerstwa zdrowia Ukrainy informowali,  że w kraju z powodu powikłań po grypie zmarło 51 osób. Uspokajali  jednocześnie, że na razie nie można mówić o epidemii. Według ministra  Aleksandra Kwitaszwilego zgony wynikają z tego, że ""ludzie za późno  zwracają się o pomoc do lekarzy"". Najwięcej przypadków śmiertelnych  odnotowano w obwodzie odeskim, gdzie zmarło 20 osób. Dyrektorka Ukraińskiego Centrum Kontroli i Monitoringu Zachorowań  przy ministerstwie zdrowia Lubow Nekrasowa informowała, że choć w kraju  dominuje wirus potocznie znany jako wirus świńskiej grypy, to ulega on  mutacjom. ""W wielu krajach rejestrowane są zmiany tego wirusa. Obecnie  na Ukrainie H1N1 ma mutacje punktowe, które nadają temu wirusowi nową  aktywność"" – podkreślała. Wcześniej ministerstwo zdrowia informowało, że w ciągu  ostatnich trzech miesięcy na Ukrainie z powodu grypy zmarło ogółem 25  osób. Większość z nich padła ofiarą wirusa H1N1. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
Leon Kieres sędzią Trybunału Konstytucyjnego,"Na nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego Sejm wybrał w piątek prof. Leona Kieresa. Jego kandydaturę zgłosili posłowie PO, PSL i SLD.","Prof. Leon Kieres był jedynym zgłoszonym kandydatem. Głosowało na niego 340 posłów, przeciw było 43, a 44 osoby wstrzymały się od głosu. Kieres kandydatem do Trybunału Były szef IPN i... czytaj dalej »- Konstytucja jest prawem, które ma służyć każdemu obywatelowi. Nie ma dla mnie znaczenia, kto jaką wyznaje wiarę i jakimi przekonaniami się kieruje. Liczy się to, by były to przekonania nienaruszające polskiego porządku konstytucyjnego - powiedział we wtorek Kieres podczas spotkania z prawnikami i przedstawicielami organizacji pozarządowych w siedzibie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Fundamentalista, ale tylko prywatnie Leon Kieres mówił też, że jest katolikiem i ""w pewnym sensie fundamentalistą"": Te fundamentalne przekonania, gdy chodzi o moją wiarę, odnoszę do siebie samego. One są wyzwaniem dla mnie, ale w żadnym wypadku nie będę ich narzucał innym - podkreślał Kieres. Zdaniem posła Roberta Biedronia (Ruch Palikota) kandydatura Kieresa to sprawa polityczna: - Profesor już podczas przesłuchania obywatelskiego określił się katolikiem, a wręcz fundamentalistą. To już pokazuje kierunek, w jakim będzie orzekał - uważa poseł. - Mówienie o kandydaturze politycznej w tym wypadku jest głęboko nieuczciwe w odniesieniu do ogromnego dorobku naukowo-dydaktycznego profesora Kieresa - odpowiedział na to Krzysztof Kwiatkowski z PO. ""Wyłączę się ze spraw, w ktrórych brałem udział"" Leon Kieres zastąpi w Trybunale Konstytucyjnym Adama Jamroza, którego kadencja kończy się w połowie lipca.W latach 2009-2011 Kieres jako reprezentant Senatu był członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W związku z tym zapowiedział, że w TK wyłączy się ze wszystkich spraw, w których brał udział w postępowaniu parlamentarnym. Uchwała Sejmu w sprawie wyboru sędziego TK zapada bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. Kadencja sędziego w TK trwa dziewięć lat.",,
"Chorzy stracą opiekę i pracę? ""Nie wyobrażam sobie życia bez niej""","Stowarzyszenie Wspierania Onkologii UNICORN wygrało konkurs na najem ośrodka Zielony Dół. Wcześniej pracowało tu i rehabilitowało się ok. 20 osób z problemami psychicznymi. Spółka, która się nimi zajmowała nie złożyła oferty w konkursie. Pracownicy boją się o swoje losy.","Umowa z UNICORN zostanie zawarta na czas nieoznaczony, jej celem będzie działalność społecznie użyteczna. Apeluje do premiera o nadzór nad sprawą Zielonego Dołu Łukasz Gibała z... czytaj dalej »- Wyłaniając zwycięzcę wzięto pod uwagę to, że UNICORN zaproponowała bardzo szeroki zakres udziału uczestników w swoim programie, podejmuje innowacyjne działania w Polsce w zakresie metod psychoonkologii i jest gotowa kontynuować pomoc dla osób psychicznie chorych z Zielonego Dołu - wyjaśnia przewodnicząca komisji konkursowej wiceprezydent Krakowa Elżbieta Lęcznarowicz. - Niewykluczone, że osoby, które do tej pory pracowały w Zielonym Dole, nadal będą mogły tę pracę kontynuować – dodaje. Ta praca pomogła mi utrzymać się przy życiu Pracownica ośrodka Zielony Dół Mimo tych zapewnień pracownicy Zielonego Dołu boją się o swoje dalsze losy. - Ta praca pomogła mi nie tylko w problemach ze zdrowiem, ale też jest dla nas pomocą finansową - mówi TVN24 pani Renata, pokojowa w ośrodku. - To straszne, że coś takiego się kończy. Tu panuje świetna atmosfera. Jesteśmy bardzo ze sobą związani - dodaje pani Małgorzata, która od 6 lat pracuje w Zielonym Dole. - Ta praca pomogła mi utrzymać się przy życiu. Dostałam tę pracę w krytycznym dla mnie momencie. Nie wyobrażam sobie życia bez niej - opowiada z kolei dodaje pani Monika. Świetną obsługę doceniają też osoby, które organizują w ośrodku konferencje, lub przyjeżdżają na wypoczynek. - Atmosfera tego miejsca to w szczególności zasługa ludzi, którzy tu pracują - podkreśla Anna Jarzębska z Fundacji Miejsc i Ludzi Aktywnych, która organizuje w Zielonym Dole szkolenia. Bydgoszcz: Cztery miesiące w kolejce, choć w szpitalu puste łóżka Kuriozalna... czytaj dalej » W Ośrodku Recepcyjno-Szkoleniowym Zielony Dół znajduje się 31 miejsc noclegowych w 11 pokojach, trzy sale konferencyjne. Budynek ma ok. tysiąca metrów kwadratowych, a ogród wokół niego liczy prawie 2 hektary. Jak informował Małopolski Urząd Wojewódzki w maju 2010 roku wojewoda małopolski Stanisław Kracik wynajął Ośrodek Recepcyjno-Szkoleniowy Zielony Dół spółce prawa handlowego - Laboratorium Cogito na trzy lata. Wysokość opłaty z tytułu najmu została określona na 10 tys. zł, ale urząd wojewódzki, mając na uwadze misję społeczną Ośrodka, udzielił preferencyjnej bonifikaty w wysokości 90 proc. i kwota czynszu wynosiła tysiąc zł miesięcznie. W maju umowa wygasła; do urzędu nie wpłynął wniosek o jej przedłużenie umowy. Na prośbę użytkowników Zielonego Dołu wojewoda Jerzy Miller przedłużył czas trwania umowy do końca września. W lipcu wojewoda ogłosił konkurs na najem zespołu obiektów Ośrodka Zielony Dół Oglądaj Wideo: Leszek Kabłak, Stanisław Kołton/TVN24 Kraków ""Takiej krzywdy nie należy robić ludziom zwłaszcza takim, którzy i tak już mają trudne życie""",Zielony Dół może przestać być miejscem pracy dla osób z problemami psychicznymi,
"Dutkiewicz: miałem wrażenie, 
że dyskutuję z Kaczyńskim","Rafał Dutkiewicz otrzymał w niedzielnych wyborach 54,72 proc. głosów wrocławian. Wybrany po raz czwarty na prezydencki urząd był gościem Jarosława Kuźniara w programie ""Wstajesz i Wiesz"".","Oficjalnie: Dutkiewicz wygrywa. ""Otwierają się nowe horyzonty"" Walkę o... czytaj dalej »Rafał Dutkiewicz pytany o swoją współpracę z dolnośląską Platformą Obywatelską nie szczędził jej pochwał. - To bardzo dobry projekt. Dzięki niemu wygraliśmy 4:0 - stwierdził nowy-stary prezydent miasta. I wyjaśnił, że wspólnie z Platformą wygrał wybory do sejmiku województwa, rady miasta oraz pierwszą i drugą turę wyborów prezydenckich. - Czasem przychodzi zapłacić drobną, osobistą cenę za dobry projekt polityczny - powiedział prezydent, odnosząc się do spadku poparcia wśród wrocławian. Prezydent raz jeszcze pogratulował swojej przeciwniczce, Mirosławie Stachowiak-Różeckiej z Prawa i Sprawiedliwości. - Bardzo serdecznie gratuluję. Chwilami miałem wrażenie, że dyskutuję z Jarosławem Kaczyńskim - powiedział Dutkiewicz. I wytłumaczył, że ważne dla niego są umacniające się ruchy miejskie, ale jego zdaniem w przypadku Wrocławia ""trochę skleiły się z PiS"". - Chciałbym, żeby ta energia została wykorzystana, ale żeby nie szła wyłącznie w kierunku takich protestów, z jakim ostatnio na wrocławskim Rynku wystąpił pan Kukiz - stwierdził włodarz stolicy Dolnego Śląska. Koalicja PO z SLD w sejmiku dolnośląskim, ale Protasiewicz nie wyklucza jej rozszerzenia - Wybory do... czytaj dalej »Jak powiedział Dutkiewicz, wszystkie obietnice, jakie składał w trakcie kampanii wyborczej, zostaną zrealizowane. Wkrótce w stolicy Dolnego Śląska powstanie metrobus na Nowy Dwór, most na Wielką Wyspę, obwodnica Leśnicy i 600 nowych miejsc w przedszkolach. - Trudność mojej kampanii polegała na tym, że nie składałem obietnic, a udzielałem gwarancji - skwitował prezydent Wrocławia. Podtrzymał też obietnicę, którą złożył przed drugą turą wyborów: ma spotykać się z mieszkańcami miasta raz w tygodniu. Dutkiewicz został prezydentem Wrocławia:",Rafał Dutkiewicz został wybrany na kolejną kadencję,
"Polska nie odzyska miliardów na drogi? ""Nie możemy finansować podejrzanego projektu""","Komisja Europejska wstrzymała wypłaty 3,5 mld złotych funduszy UE na projekty drogowe zarządzane przez GDDKiA. To efekt postępowania prokuratorskiego ws. zmowy cenowej firm realizujących trzy inwestycje drogowe w Polsce Wschodniej. Według informacji TVN CNBC, środki zostaną zatrzymane do czasu zakończenia postępowania sądowego w tej sprawie. Może być tak, że Polska ich w ogóle nie odzyska.","NIK sprawdzi bramki na A4 Jeszcze w tym... czytaj dalej »- Decyzja o wtrzymaniu finansowania dla Polski Wschodniej wynika z tego, że chcemy ustalić w jakim stopniu mieliśmy do czynienia z ustawianiem cen i tworzeniem pewnego rodzaju karteli. Mamy podejrzenie, że proceder mógł dotyczyć większej liczby projektów, ale nie jesteśmy tego pewni. Naszym obowiązkiem, w takim przypadku, jest tymczasowe wstrzymanie dotacji dla zabezpieczenia postępowania, dla ochrony pieniędzy europejskich podatników - powiedziała w środę rzeczniczka Komisji Europejskiej Shirin Wheeler. Oglądaj Wideo: tvn24 Rzeczniczka KE o wstrzymaniu pieniędzy na polskie drogi Wyjaśniła, że wstrzymanie środków dotyczy trzech projektów w ramach programów Infrastruktura i Środowisko oraz Rozwój Polski Wschodniej. Może być tak, że te środki nigdy nie trafią do GDDKiA, jeżeli Komisja Europejska uzna, że zostało złamane prawo, w związku z tym ona nie będzie partycypowała w takiej inwestycji. Rafał Wojda, TVN CNBC Chodzi o rozbudowę drogi ekspresowej na odcinku Jeżewo-Białystok, przystosowanie do parametrów drogi ekspresowej drogi krajowej nr 8 na odcinku Piotrków Trybunalski-Rawa Mazowiecka oraz o budowę autostrady A4 Radymno-Korczowa. Rzeczniczka Komisji Europejskiej podkreśliła, że KE oczekuje, iż rząd wyjaśni, czy w innych projektach, współfinansowanych przez UE, również istniał mechanizm zmowy cenowej, nie przewijają się te same firmy podejrzane o zmowę cenową. - Chcielibyśmy, aby Polska sprawdziła swój system zarządzania i kontroli unijnych projektów, szczególnie jeśli chodzi o zamówienia publiczne - powiedziała Wheeler. Według informacji TVN CNBC, środki zostaną zatrzymane do czasu zakończenia postępowania sądowego w tej sprawie. Jak mówiła Wheeler, cała sprawa nie wiąże się z utratą środków przez Polskę, ale Unia ""nie może finansować podejrzanego projektu"". Rzeczniczka zaznaczyła, że środki można przesunąć na inny projekt. Jak wyjaśniał wcześniej we ""Wstajesz i wiesz"" Rafał Wojda z TVN CNBC, zablokowane pieniądze miały trafić do Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, a ta miała zapłacić wykonawcom. - Może być tak, że te środki nigdy nie trafią do GDDKiA, jeżeli Komisja Europejska uzna, że zostało złamane prawo, w związku z tym ona nie będzie partycypowała w takiej inwestycji - powiedział Wojda. Oglądaj Wideo: tvn24 Bruksela wstrzymuje miliardy na polskie drogi Również Leszek Jarosz, reporter TVN24 w Brukseli uważa, że szanse na odzyskanie pieniędzy są niewielkie. - Jeśli były nieprawidłowości, jeśli sprawą zajmuje się prokuratura, to raczej nie można liczyć na to, aby Komisja Europejska chciała finansować te projekty. Polska będzie musiała złożyć korekty do tych projektów, wycofać płatności, które są związane z projektami, gdzie występują nieprawidłowości - powiedział Jarosz. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Niewielkie szanse na odzyskanie pieniędzy"" KE chce audytu kontraktów drogowych Komisja... czytaj dalej »""Zgodnie z tymi informacjami, potwierdzonymi przez polskie władze, prokurator oskarżył 11 osób o zmowę na rzecz próby utworzenia kartelu (10 byłych i obecnych menadżerów dużych firm budowlanych i jeden dyrektor GDDKiA). Jeśli te oskarżenia się potwierdzą, będą stanowić złamanie przepisów dyrektyw o przetargach publicznych w UE oraz będą świadczyć o potencjalnie poważnej słabości systemu zarządzania i kontroli"" - dodała KE. Wojda wyjaśnił, że chodzi m.in. o osoby wchodzące w skład zarządów notowanych na giełdzie Mostostalu Warszawa i firmy Budimex-Dromex, zależnej od giełdowego Budimexu. - Oskarżenie dotyczy także przedstawicieli takich spółek, jak Strabag, Mota-Engil, Eurovia, DTP, Terasmed. Firmy te miały ustalać, która, jaki odcinek będzie budować i za jaką cenę - powiedział Wojda. O tym, że doszło do zmowy cenowej w kontraktach drogowych, współfinansowanych ze środków UE, już w grudniu ub. roku pisał ""Newsweek"" i ""Gazeta Wyborcza"". 21 grudnia ub.r. KE poinformowała polskie władze o swojej decyzji wstrzymania wypłat funduszy. Komisja zapobiegawczo objęła wstrzymaniem wypłat także program operacyjny Rozwój Polski Wschodniej, ponieważ także w tym przypadku ""GDDKiA jest beneficjentem"". Najważniejsze pomorskie inwestycje drogowe w 2013 roku Dokończenie... czytaj dalej »Zdaniem KE, polskie władze ""powinny wycofać wszystkie wydatki związane z projektami, które były przedmiotem dochodzenia i postępowania sądowego"" oraz ""przeprowadzić szeroko zakrojoną kontrolę w celu ustalenia zakresu potencjalnych nieprawidłowości i zagrożeń wynikających z innych projektów, które mogły być narażone"". ""Gdy te nieprawidłowości zostaną wykryte, polskie władze powinny dokonać korekty finansowej i wycofać nieprawidłowe wydatki z wniosków o wypłatę do Komisji. Jeśli chodzi o przyszłość, powinna powstać rozległa strategia zapobiegania defraudacji, by ograniczyć ryzyko powtórki takich sytuacji"" - wskazała KE. Pierwsze informację o wstrzymaniu wypłaty 3,5 mld zł funduszy podały Wiadomości TVP.",Budowa autostrady A4,
"Na polu znalazł bezcenne bransolety, dostał 50 tys. zł z ministerstwa","Rolnik z Jasła, który na swoim polu znalazł złote bransolety z epoki brązu, dostał z ministerstwa kultury 50 tys. zł nagrody.","Pan Łukasz na decyzję ministerstwa czekał od czerwca minionego roku. To wtedy mężczyzna dokonał odkrycia. - Znalazłem te bransolety podczas lustracji pola – relacjonował znalazca. Złotnik, któremu pan Łukasz pokazał bransolety, zaproponował mu za nie 8 tys. zł, jednak 31-latek się nie zgodził. - Poczytałem w internecie, że to trzeba zgłosić i że jest możliwa jakaś nagroda - mówi. Zabytek trafił do Muzeum Podkarpackiego w Krośnie. Jan Gancarski, dyrektor muzeum, wstępnie datował bransoletki na epokę brązu. - Są to trzy bransolety, dwie wykonane z dość grubego drutu złotego i jedna z podwójnego, znacznie cieńszego. Możliwe, że mają pochodzenie południowe, zakarpackie, ale to jeszcze trzeba ustalić - zapowiadał Gancarski. Jak dodał dyrektor, postawa znalazcy jest ""unikatem na skalę ogólnopolską"" i należy ją docenić. Wojewódzka konserwator zabytków w Przemyślu sporządziła wniosek do MKIDN, w którym zgłaszała konieczność przyznania znalazcy rekompensaty za oddane zabytki. Mieszkańcowi Jasła w połowie grudnia wręczono 50 tys. złotych. - Troszeczkę to trwało, ale cieszymy się, że udało się tę sprawę pomyślnie załatwić – podkreśla Grażyna Stojak. Jak dodaje, jej wniosek zatwierdziła jeszcze poprzednia minister kultury, Małgorzata Omilanowska. Konserwator jest przekonana, że postawa pana Łukasza i rozgłos wokół tej sprawy przyczyniły się do zwrotu świadomości mieszkańców Polski.  - W październiku miałam okazję sporządzić kolejny taki wniosek. Sprawa jest nietypowa, bo tym razem zabytek znalazła i oddała mała dziewczynka – opowiada Stojak. 10-letnia Kornelia podczas odwiedzin babci pod Przemyślem w wyschniętym potoku znalazła krzemienną siekierkę z okresu neolitu. - Dziewczynka znalezisko pokazała babci, która co prawda nie wiedziała, co to jest, ale na szczęście tego nie wyrzuciła. Później do nas przyprowadziła Kornelię mama – tłumaczy konserwator. Zabytek trafił do Muzeum Narodowego Ziemi Przemyskiej. W miejscu znalezienia siekierki komisja nie znalazła kolejnych zabytków – prawdopodobnie przedmiot został naniesiony przez płynąca wodę. - Wiem, że w przypadku małej dziewczynki kwestia nagrody może być trudniejsza. Może jednak uda się ufundować dla niej na przykład jakieś stypendium – zastanawia się konserwator. Zasady przyznawania nagród za amatorskie znaleziska archeologiczne precyzuje rozporządzenie ministra kultury z dnia 1 kwietnia 2004 roku w sprawie nagród za odkrycie lub znalezienie zabytków archeologicznych. Zgodnie z wykazem przedstawionym nam przez ministerstwo kultury w latach 2004-2013 przyznano 36 nagród. Najwyższa z nich wynosiła 60 tys. zł, przyznano ją za ""skarb monet wczesnośredniowiecznych"". Większość gratyfikacji mieści się jednak w granicach 10-25 tys. zł. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",Pan Łukasz zabytkowe bransolety znalazł na polu,
Śmiertelny wypadek na budowie ścianki wspinaczkowej,"Zginął 56-letni mężczyzna, który spadł z wysokości ponad 10 metrów w Nowej Rudzie (woj. dolnośląskie). Pracował przy budowie najwyższej w Polsce ścianki wspinaczkowej. Mimo reanimacji nie udało się go uratować. Policja i prokurator ustala okoliczności tragedii. Zdjęcia z miejsca wypadku dostaliśmy na Kontakt24.","Sąd potwierdza wypadek sędzi. ""Dziś jest na urlopie"" Kierowany przez... czytaj dalej »- Dostaliśmy zgłoszenie o tragicznym wypadku na terenie budowy w Nowej Rudzie. Po przyjeździe okazało się, że 56-letni mężczyzna spadł z dużej wysokości i mimo natychmiastowej pomocy, zmarł na miejscu - informuje podinsp. Wioletta Martuszewska z policji w Kłodzku. Do zdarzenia doszło podczas budowy najwyższej w Polsce ścianki wspinaczkowej. Planowo konstrukcja ma mieć 65 metrów wysokości. Mieści się na terenie nieczynnej od lat górniczej wieży szybu ""Nowy I"" w Słupcu, części miasta Nowa Ruda. Nie wiadomo kiedy ponownie ruszą prace przy budowie. - Na miejscu obecnie pracuje policja i prokuratura. Ustalamy co było przyczyną wypadku i czy mężczyzna miał odpowiednie zabezpieczenia - kwituje Martuszewska. Do wypadku doszło na terenie Nowej Rudy (woj. dolnośląskie):",Śmiertelny wypadek na budowie ścianki wspinaczkowej,
Rosja: Sprawa Kuryli nie podlega dyskusji,"- Suwerenność Rosji nad Kurylami nie podlega żadnej rewizji ani dziś, ani jutro - oświadczył doradca Kremla ds. polityki zagranicznej Siergiej Prichodźko w związku z wypowiedzią premiera Japonii na temat spornych wysp. Naoto Kana oświadczył w poniedziałek, że jego kraj nie wycofa się z żądania zwrotu wysp z archipelagu Kurylów.","Siergiej Prichodźko poproszony przez dziennikarzy o skomentowanie utrzymanej w zdecydowanie krytycznym tonie wypowiedzi japońskiego premiera na temat podróży prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa na Kuryle, powiedział, że jeśli słowa szefa rządu Japonii zacytowano dokładnie, to musi się przygotować na trudne czasy, gdyż podróże rosyjskiego prezydenta na pewno będą kontynuowane. Rosjanie drażnią Japonię Kurylami Zaledwie tydzień... czytaj dalej »""Zdecydowanie niedyplomatyczne"" wypowiedzi Podczas poniedziałkowego wiecu w Tokio premier Kan zapewnił, że Japonia nie wycofa się z żądania zwrotu wysp z archipelagu Kurylów, a wizyty rosyjskich przywódców na spornych terenach nazwał ""niewybaczalnym skandalem"". - Odwiedzając ten czy inny region Federacji Rosyjskiej, szef państwa wypełnia ważne zadania w interesie obywateli rosyjskich i w najmniejszym stopniu nie potrzebuje niczyjej zachęty. Tym bardziej, że suwerenność Rosji nad wyspami kurylskimi nie podlega żadnej rewizji ani dziś ani jutro - powiedział doradca Kremla. Miedwiediew nie chce ""dyplomatycznych gestów"" Spotkanie w... czytaj dalej »Wcześniej w poniedziałek rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wyraził żal z powodu ""zdecydowanie niedyplomatycznych"" wypowiedzi premiera Japonii na temat ostatniej wizyty prezydenta Miedwiediewa. Rosyjskie, czy japońskie? W listopadzie Miedwiediew był pierwszym rosyjskim przywódcą, który odwiedził sporne wyspy. W ubiegłym tygodniu rosyjski minister obrony Anatolij Sierdiukow dokonał inspekcji tamtejszych garnizonów i zapowiedział, że Moskwa ma zamiar zmodernizować wyposażenie stacjonujących tam żołnierzy. ""Trzeba rzucić wszystkie siły"" na Kuryle Japonia nie ma... czytaj dalej »Obie wizyty doprowadziły do ostrych protestów ze strony Tokio. Spór o wyspy nazywane przez Rosję Kurylami Południowymi, a przez Japonię Terytoriami Północnymi od dawna jest punktem zapalnym w relacjach między Moskwą a Tokio, uniemożliwiającym zawarcie formalnego traktatu pokojowego. Japonia uchwaliła 7 lutego ""Dniem Terytoriów Północnych"", przekonując, że jej prawa do wysp wynikają z traktatu podpisanego jeszcze w 1855 roku. Wokół spornych wysp znajdują się bogate łowiska oraz prawdopodobnie złoża ropy naftowej i gazu ziemnego, a także złota i srebra. W czwartek do Moskwy udaje się minister spraw zagranicznych Japonii i kwestia spornych wysp prawdopodobnie zdominuje obrady.",Spór o wyspy od dawna jest punktem zapalnym w relacjach między Moskwą a Tokio,
"Szansa czy zagrożenie. O in vitro w ""Czarno na białym""","Zapłodnienie pozaustrojowe, to dla niektórych par jedyna szansa na spełnienie marzeń o potomstwie. Metoda in vitro, która od lat wzbudza wiele kontrowersji, dla prof. Andrzeja Kochańskiego z Polskiej Akademii Nauki, to nie szansa, a zagrożenie dla człowieka. Dziś w ""Czarno na białym"" - dwa odmienne punkty widzenia na metodę in vitro.","Ogromne zainteresowanie in vitro. Po miesiącu prawie 3 tys. chętnych par W ciągu... czytaj dalej »Zdaniem profesora Andrzeja Kochańskiego, eksperta zespołu bioetycznego Konferencji Episkopatu Polski, dzieci poczęte za pomocą zapłodnienia komórki jajowej poza ustrojem matki, częściej niż dzieci poczęte w naturalny sposób, rodzą się z upośledzeniem umysłowym i autyzmem. Natomiast dla Joanny Mazurkiewicz-Kulki, wdowy po senatorze PiS, in vitro, to jedyna szansa na spełnienie marzeń o dzieciach. Sama ma dwoje dzieci poczętych za pomocą tej metody. Więcej o teoriach i kontrowersjach ws. in vitro w ""Czarno na białym"" w TVN24 o godz. 20.30.",Kontrowersje wokół metody in vitro,
Prezydent pożegnał polskich pilotów. Wyruszają na misję,"Prezydent Bronisław Komorowski na lotnisku w Królewie Malborskim pożegnał polskich pilotów, którzy od 1 maja będą stacjonować na Litwie i pełnić dyżur nad państwami bałtyckimi w ramach działań Paktu Północnoatlantyckiego.","Podczas pożegnania prezydent powiedział, że twarde decyzje NATO konieczne są do tego, byśmy czuli się bezpieczni i solidarni. Myśliwce w powietrzu. NATO i Szwedzi ćwiczą nad Bałtykiem Nad Bałtykiem i... czytaj dalej »Według Komorowskiego misja nad państwami bałtyckimi, to dobra zapowiedź wspólnej pracy nad dalszym doskonaleniem możliwości i zasad funkcjonowania NATO oraz zapowiedź powrotu do sprawdzonej zasady, że NATO przygotowuje się do obrony terytoriów krajów członkowskich Sojuszu.- Wokół tego będzie koncentrowała się dyskusja, ale chciałbym, by wokół tego koncentrowały się też twarde decyzje podejmowane przez nas na jesiennym szczycie NATO w Walii - podkreślił.- Jestem przekonany, że dzisiaj rozpoczynamy nie tylko symboliczne gesty, ale również twardą pracę, odpowiedzialną pracę nad tym, aby Sojusz Północnoatlantycki mógł zawsze znajdować odpowiednią, adekwatną odpowiedź na pojawiające się zagrożenia wokół naszych granic - dodał Komorowski. Twarde decyzje - mówił prezydent - ""to m.in. decyzje o rozbudowie infrastruktury NATO-wskiej tak, aby kraje na flance wschodniej były zdolne do przyjęcia realnego wsparcia w sytuacjach rzeczywistego zagrożenia"". Jestem przekonany, że dzisiaj rozpoczynamy nie tylko symboliczne gesty, ale również twardą pracę, odpowiedzialną pracę nad tym, aby Sojusz Północnoatlantycki mógł zawsze znajdować odpowiednią, adekwatną odpowiedź na pojawiające się zagrożenia wokół naszych granic. Prezydent Bronisław Komorowski - To wielkie wyzwania, to wielka odpowiedzialność, ale też wielka szansa na potwierdzenie tego, co jest siłą Sojuszu Północnoatlantyckiego tzn. nowoczesności rozwiązań, odważnego dowodzenia, także potwierdzenia siły solidarności - powiedział Komorowski.Podkreślił, że różnie bywa w relacjach z sąsiadami, ale jeśli chodzi o sąsiadów w ramach NATO, to w takich momentach, wszystkie problemy muszą być odkładane na bok. - Jestem przekonany, że dobrą drogą jest potwierdzenie zasady, że przede wszystkim bezpieczeństwo, przede wszystkim solidarność - dodał.Prezydent uważa, że wspólnymi siłami kraje NATO wzmocnią zdolność szybkiego reagowania na pojawiające się wyzwania i zagrożenia. Jak mówił, ""wspólnym wysiłkiem wbudujemy na trwałe zasadę ciągłego monitorowania i modernizowania planów ewentualnościowych"" na wypadek zagrożenia. Pod ich kątem - dodał - będziemy prowadzili szkolenia i ćwiczenia oraz budowali siły zbrojne naszych krajów pod kątem realnej zdolności do reagowania na zjawiska kryzysowe na wszystkich kierunkach NATO.Załogi czterech samolotów MiG-29 z 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Malborku będą pełnić misję w Szawlach na Litwie. Ta grupa będzie patrolować przestrzeń powietrzną Estonii, Litwy i Łotwy będą do końca sierpnia. W misji NATO Baltic Air Policing Polacy wezmą udział po raz piąty. Oglądaj Wideo: tvn24 Polskie myśliwce wyruszyły na wschód. Będą bronić naszych sąsiadów","Prezydent pożegnał polskich pilotów, którzy będą stacjonować na Litwie",
Krwawy wtorek w sercu Europy,"Co najmniej 34 zabitych i blisko 200 osób rannych, w tym troje Polaków. W Brukseli doszło do serii ataków terrorystycznych. Bomby wybuchały, jedna po drugiej na lotnisku i na stacjach metra. Stolica Belgii jest całkowicie sparaliżowana, a ulice patrolują setki policjantów i żołnierzy. To kolejny akt terroryzmu w Europie, do którego przyznają się ekstremiści z Państwa Islamskiego. O tym, czy Polacy mogą czuć się bezpieczni i czy nasze służby byłyby gotowe w razie ewentualnego zamachu w jednym z polskich miast rozmawiali goście programu Tak jest: gen. Marek Dukaczewski i prof. Waldemar Dziak.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
New environmental protection law to curb sales of non-eco-friendly furnaces,"President Andrzej Duda signed an important bill on Tuesday. It outlaws the import of non-class, non-ecological furnaces to Poland, and also sets fines for their sale.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Msza za ofiary ataku w Trebes. ""Zginął jako bohater""","W Trebes w niedzielę odprawiono mszę za ofiary piątkowego zamachu. W homilii biskup Carcassonne złożył hołd podpułkownikowi Arnaud Beltrame'owi, policjantowi, który zamienił się za zakładniczkę. Prezydent Emmanuel Macron zapowiedział państwową uroczystość na jego cześć.","Rodziny osób, które zginęły podczas zamachu w Trebes, ci, którym udało się przeżyć, a także mieszkańcy małego miasteczka na południu Francji, wypełnili kościół Saint-Etienne-de-Trebes, w którym mszę poświęconą czterem ofiarom zamachu celebrował biskup Carcassonne i Narbonne Alain Planet - pisze francuski tygodnik ""Le Point"". Od soboty flagi na posterunkach Żandarmerii Narodowej zostały opuszczone na znak żałoby do połowy masztu. Emmanuel Macron wydał oświadczenie, w którym napisał, że Beltrame ""zginął jako bohater"". ""Arnaud Beltrame zmarł w służbie narodu, któremu już tyle oddał"" - dodał prezydent. Beltrame, który skończył elitarną akademię wojskową Saint-Cyr Coetquidan, wybrał po niej jednostki specjalne żandarmerii i w 2003 roku trafił do Iraku. Był następnie członkiem gwardii prezydenckiej i w 2012 roku otrzymał jedno z najwyższych odznaczeń we Francji - Narodowy Order Zasługi. W grudniu zorganizował w departamencie Aude, w którym leży Trebes, szkolenie żandarmerii na wypadek takiej właśnie sytuacji, do jakiej doszło w piątek: ataku terrorystycznego, podczas którego napastnik bierze zakładników. W 2016 wziął ślub cywilny ze swą narzeczoną Marielle, a 9 czerwca planował wziąć z nią ślub kościelny - pisze tygodnik ""Valeurs Actuelles"". Państwo Beltrame nie mieli dzieci. Pałac Elizejski nie podał jeszcze terminu uroczystości ""hołdu narodowego"" dla Beltrame'a, którą zapowiedział prezydent. W piątek urodzony w Maroku Radouane Lakdim porwał samochód pod Carcassonne. Zabił pasażera i poważnie ranił kierowcę. Następnie w Carcassonne ostrzelał policjantów, a później wziął zakładników w supermarkecie w pobliskim Trebes, gdzie zabił pracownika i klienta. Gdy na miejsce dotarły siły bezpieczeństwa, Beltrame zaoferował się Lakdimowi jako zakładnik, w zamian za jedną z przetrzymywanych kobiet. Zdołał ukryć przed napastnikiem włączony telefon komórkowy, dzięki czemu specjalne jednostki policji na zewnątrz słyszały, co dzieje się w supermarkecie. Lakdim strzelił do Beltrame'a i zadał mu kilka ciosów nożem, poważnie go raniąc. Gdy z supermarketu rozległy się odgłosy strzałów, policja wkroczyła do akcji i zabiła napastnika. W sobotę rano minister spraw wewnętrznych Francji Gerard Collomb poinformował, że Beltrame zmarł w szpitalu. W sobotę policja znalazła trzy ładunki wybuchowe w supermarkecie w Trebes, gdzie napastnik przetrzymywał zakładników i zabił trzy osoby. Jak podają agencje, zdaniem śledczych Lakdine planował znacznie bardziej krwawy zamach niż ten, który udało mu się przeprowadzić. W jego mieszkaniu policja odkryła zapiski odnoszące się do tak zwanego Państwa Islamskiego, które wydają się być testamentem sprawcy. W piątkowym zamachu na południu kraju zginęły cztery osoby, a 15 zostało rannych. W niedzielę stan jednego z nich był bardzo ciężki. 245 osób zginęło we Francji od 2015 roku w atakach przeprowadzonych przez sprawców związanych z tak zwanym Państwem Islamskim lub zainspirowanych działalnością tej ekstremistycznej organizacji. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
"Wybrani, niezaprzysiężeni. Kim są 
sędziowie, o których toczy się spór?","Konstytucyjność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego w poprzedniej kadencji Sejmu jest przez PiS kwestionowana. Głosami tej partii oraz Kukiz'15 obecny Sejm przyjął uchwały, według których ich wybór nie miał mocy prawnej. Oni sami w tym sporze jak dotąd głosu nie zabierają.","Ustawa o TK uchwalona przez PO-PSL przyspieszyła procedurę wyboru nowych sędziów z powodu zmiany kadencji Sejmu - chodziło o to, aby jeszcze w poprzedniej kadencji wybrać następców odchodzących sędziów: Marii Gintowt-Jankowicz, Wojciecha Hermelińskiego, Marka Kotlinowskiego (ich 9-letnie kadencje wygasły 6 listopada), Zbigniewa Cieślaka (koniec kadencji 2 grudnia) i Teresy Liszcz (zakończy kadencję 8 grudnia). To jedna trzecia 15-osobowego składu TK. W ich miejsce wybrano pięciu nowych sędziów: prof. Romana Hausera, dr hab. Krzysztofa Ślebzaka, prof. Andrzeja Jakubeckiego (zgłoszeni przez PO), Bronisława Sitka (kandydat PSL) i prof. Andrzeja Sokalę (zgłoszony przez SLD). Zgodnie z wymogiem sędzią Trybunału może zostać ""tylko osoba, która wyróżnia się wiedzą prawniczą oraz posiada kwalifikacje wymagane do zajmowania stanowiska sędziego Sądu Najwyższego oraz w dniu wyboru ma ukończone 40 lat"". Prof. Roman Hauser, który miał być następcą sędzi Marii Gintowt-Jankowicz, jest prezesem Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz byłym przewodniczącym Krajowej Rady Sądownictwa. Ze stanowiska zrezygnował z powodu wyboru na sędziego TK. Prof. Andrzej Jakubecki miał zastąpić Marka Kotlinowskiego. Jest profesorem Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej. Specjalizuje się w postępowaniach cywilnych oraz prawie upadłościowym i układowym. Z kolei miejsce Wojciecha Hermelińskiego miał zająć dr hab. Krzysztof Ślebzak, który od 2006 r. pełni funkcję szefa biura studiów i analiz w Sądzie Najwyższym. Jest profesorem Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza z Poznaniu, specjalizującym się m.in. w prawie pracy. W miejsce Zbigniewa Cieślaka, którego kadencja upłynie 2 grudnia, został wybrany Bronisław Sitek - prezes Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa oraz profesor SWPS. Po ogłoszeniu kandydatur do TK prasa podnosiła wątpliwości co do wypełnienia przez Sitka wymogu ""wyższego wykształcenia prawniczego"". Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", jest on absolwentem prawa kanonicznego warszawskiej Akademii Teologii Katolickiej z lat 80. (był wtedy księdzem). Wskazywano, że w latach 90. NSA w sprawie innej osoby badał, czy można wpisać absolwenta prawa kanonicznego na listę zawodów prawniczych. Wówczas NSA uznał, że nie ma takiej możliwości. Sam Sitek odpowiadał w mediach, że jego kwalifikacje były już badane, gdy zostawał prezesem Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa - i wtedy uznano je za wystarczające.

Na zlecenie prezydium Sejmu sprawę oceniło Biuro Analiz Sejmowych. Prof. Marek Szydło z BAS w konkluzji swej opinii stwierdził, że prof. Sitek posiada kwalifikacje wymagane wobec sędziów TK. Podobnie ocenili go prof. Marek Chmaj i prof. Sabina Grabowska. Jak wyjaśniono, prof. Sitek uzyskał tytuł na ATK w okresie, w którym nie rozróżniano kierunków prawa i prawa kanonicznego. Dopiero w 1989 r. weszło w życie zarządzenie ministra oświaty, ale - jak podkreślono w opiniach - nowe zasady nie obejmowały osób już studiujących - więc stosuje się to także do Bronisława Sitka, który dyplom uzyskał w 1989 r. Poza tym - co zauważył ekspert komisji prof. Dariusz Dudek - kandydat jest niewątpliwie doktorem habilitowanym nauk prawnych, co powinno zakończyć dyskusję o jego kwalifikacjach. Zgłoszony przez SLD prof. Andrzej Sokala z PAN miał zostać następcą Teresy Liszcz, której kadencja kończy się 8 grudnia. Prof. Sokala jest specjalistą z dziedziny prawa rzymskiego na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika. W latach 2005-2012 był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji UMK. Jest również b. sędzią Trybunału Stanu. Wybrani w październiku sędziowie nie zostali dotychczas zaprzysiężeni przez prezydenta Andrzeja Dudę, co jest konieczne, by mogli orzekać. 3 grudnia TK ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK - która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki pierwotnie złożyli posłowie PiS, który później wycofali, bo zdecydowali się na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do niego przyłączył się RPO Adam Bodnar, w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu.

Prokurator Generalny w stanowisku dla TK uznał, że niekonstytucyjny jest zapis ustawy o TK, który umożliwił poprzedniemu Sejmowi wybór dwóch sędziów TK w miejsce tych, których kadencje mijają w kadencji obecnego Sejmu. Spośród 12 zaskarżonych zapisów ustawy zastępca prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta prok. Robert Hernand zakwestionował jeden i tylko w zakresie, w jakim zastosowano go do zgłoszenia kandydata w miejsce sędziego, którego kadencja upływa w czasie następnej kadencji Sejmu. Z kolei 5 grudnia ma wejść w życie uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15 (posłowie PO, Nowoczesnej i PSL opuścili salę) nowelizacja ustawy o TK, która umożliwia ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że w trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - nie jako sędziów, ale jako prezesa i wiceprezesa TK. 

Tę nowelę zaskarżyły do TK PO i Rzecznik Praw Obywatelskich. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia.

Ustawę o TK z czerwca i jej listopadową nowelizację zaskarżyła w poniedziałek do TK I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Prof. Gersdorf realizuje tak zeszłotygodniową uchwałę zgromadzenia ogólnego sędziów SN.

Możliwe, że Trybunał dołączy ją do rozpoznania w rozprawach zaplanowanych na 3 i 9 grudnia. W ub. tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15, a przy sprzeciwie pozostałych klubów opozycyjnych, uznał, że wybór pięciu sędziów dokonany 8 października przez Sejm poprzedniej kadencji - nie miał mocy prawnej.

Wprowadzona została też zmiana do regulaminu Sejmu, zgodnie z którą marszałek może ustalić termin składania wniosków ws. kandydatur na sędziów TK w przypadkach nieopisanych dotąd w regulaminie. Obecnie kandydatów można zgłaszać do wtorku, do godz. 18. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP","Od lewej od góry: Bronisław Sitek, Roman Hauser, Andrzej Sokala, Krzysztof Ślebzak, Andrzej Jakubecki",
"""Funkcja wicepremiera to nie jest dla mnie ciastko. Nie byłem jeszcze marszałkiem Sejmu""","- Ja już byłem premierem, w związku tym bycie wicepremierem to nie jest dla mnie ciacho czy ciastko. Ale mógłbym być np. marszałkiem Sejmu, bo jeszcze nie byłem - powiedział Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"" odnosząc się do wyborów parlamentarnycyh w 2015 roku i ewentualnej koalicji PO-SLD.","SLD: Prosimy, by Kwaśniewski przestał już nas molestować Politycy SLD... czytaj dalej »Pytany o koalicję szef SLD Leszek Miller powiedział, że taka decyzja będzie zależna od możliwościa zawarcia między partiami minimum programowego. - (W przypadku PO) są pewne zbieżności, ale są też pewne rozbieżności - powiedział Miller. Zaznaczył przy tym, że bycie wicepremierem w rządzie Donalda Tuska nie jest dla niego specjalnie kuszące. - Ja już byłem premierem, w związku tym bycie wicepremierem to nie jest dla mnie ciacho czy ciastko. Ale mógłbym być np. marszałkiem Sejmu, bo jeszcze nie byłem - oznajmił Miller. Szef SLD wyznał, że nie byłby zawiedziony, gdyby w kolejnej kadencji zasiadł w rządzie. - Praca w rządzie to jest praca ciekawa, choć bardzo ciężka. Jak patrzę na zmęczoną twarz Donalda Tuska, to przypominam sobie moją zmęczoną twarz - mówił z uśmiechem. Szef SLD rozpatruje różne scenariusze koalicyjne. Jednym z nich jest ten, gdy PO i SLD mają większość, ale PiS i SLD też stanowiłyby większość. ""Tusk boi się SLD"" - Europa Plus... czytaj dalej »- To byłby bardzo interesujący dylemat, ale nie taki trudny. PiS to jest parta, która dobrowolnie poszła na emigrację. To partia, która nie akceptuje III RP, a więc także nie akceptuje nas, bo my jesteśmy wpisani w krajobraz III RP - podkreślił. Zgodził się jednak z Katarzyna Kolendą-Zaleską, że w sprawach społecznych członkowie SLD często zgadzają się z postulatami partii Jarosława Kaczyńskiego. - Wyborcy politykom za dwa lata mogą sprawić ogromnego psikusa. Konstelacje większościowe mogą być bardzo interesujące - ocenił Miller. Dodał, że w jego opinii Polska coraz bardziej dzieli się na Polskę tyzw. postępową i zaściankową, ale ""SLD będzie na pewno w grupie postępu"". Jednak w żadnej z tych grup nie ma miejsca dla Ruchu Palikota, który - zdaniem Millera - w kolejnych wyborach nie wejdzie do parlamentu. Oglądaj Wideo: tvn24 Kongres bez Palikota Ja już byłem premierem, więc funkcja wicepremiera to nie jest dla mnie ciastko. Ale mógłbym być marszałkiem Sejmu, bo nim jeszcze nie byłem. Leszek Miller, szef SLD Na Stadionie Narodowym w Warszawie odbędzie się w niedzielę Kongres Polskiej Lewicy. Współorganizator spotkania, Sojusz Lewicy Demokratycznej, od dawna wykluczał możliwość, by pojawili się na nim członkowie Ruchu Palikota. Miller w ""Faktach po faktach"" tłumaczył, że to nie on decydował o nie zapraszaniu na Kongres partii Janusza Palikota. - Tak zdecydowały gremia organizujące Kongres. Na tych zaproszeniach nie ma mojego podpisu. Decyzje o zaproszeniach podejmował komitet organizacyjny z udziałem wszystkich głównych organizatorów tego Kongresu - twierdzi były premier. Zaznaczył przy tym po raz kolejny, że SLD nie zamierza współpracować z Ruchem Palikota, z którym nie widzi możliwości ustanowienia minimum programowego. - Z Ruchem Palikota mamy już pewne doświadczenia w rozmaitych kontaktach. Można posłuchać Janusza Palikota, który kwieciście mówi o SLD, że działacze partii pochodzą ze społecznego błota - mówił Miller. - Nie widzę możliwości, by na płaszczyźnie programowej się z nimi porozumiewać, tym bardziej, że my widzimy, jak Ruch Palikota głosuje w Sejmie ws. prawa pracy, płacy minimalnej czy reformie emerytalnej - twierdzi polityk. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikotyzacja Kwaśniewskiego W kwestii Ruchu Palikota Miller skomentował także postawę Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, który apelował o udział tej partii w Kongresie. - Aleksander Kwaśniewski doszedł do wniosku po ostatnich wyborach, że SLD jest już w takim położeniu, że się nie podniesie, więc chce budować z Palikotem Europę Plus. Jeśli Kwaśniewski mówi, że SLD popełnił błąd nie popierając podwyższenia wieku emerytalnego, to my uważamy, że to Kwaśniewski popełnił błąd popierając Ruch Palikota - skwitował Miller. Dodał, że słuchajac wypowiedzi Kwaśniewskiego ""można zaobserwować szybką palikotyzację"". - Chociażby w zdaniu, że jutrzejszy Kongres to Kongres SLD, a nie kongres Lewicy. Kto jak kto, ale Aleksander Kwaśniewski wie, że to nie jest kongres SLD. Tam jest przecież ponad 80 podmiotów - tłumaczył poseł. Z Ruchem Palikota mamy już pewne doświadczenia w rozmaitych kontaktach. Można posłuchać Janusza Palikota, który kwieciście mówi o SLD, że działacze partii pochodzą ze społecznego błota. Leszek Miller, szef SLD W niedzielnym Kongresie ma uczestniczyć blisko 90 partii, organizacji i stowarzyszeń. Jak zapowiada SLD, celem zjazdu jest refleksja programowa, podkreślenie wagi sprawiedliwości społecznej, a nie tworzenie nowej partii. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom i deklaracjom na Kongresie nie pojawią się dwaj byli prezydenci: Lech Wałęsa i gen. Wojciech Jaruzelski. Wciąż nie jest też pewny udział Aleksandra Kwaśniewskiego. Na zjazd zaproszenia nie dostał Ruch Palikota.","Leszek Miller był gościem ""Faktów po faktach""",
Posiłki dla Charkowa i Mariupola. Poroszenko: szykujemy się na negatywny scenariusz,"Ukraina musi przygotować się na negatywny rozwój sytuacji na wschodzie - zapowiedział we wtorek prezydent kraju Petro Poroszenko w czasie posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Wyjaśnił, że polecił dowódcom wysłanie nowych jednostek do obrony miast na wschodzie i południowym wschodzie przed atakami prorosyjskich separatystów.","Szef MSZ Ukrainy: Odbijemy Donieck i Ługańsk Minister spraw... czytaj dalej »- Ukraina, która pozostaje zwolenniczką planu pokojowego, nadal będzie z odpowiedzialnością traktowała przestrzeganie mińskich zobowiązań. Nie oznacza to jednak, że Ukraina nie będzie gotowa do zdecydowanych działań w razie pesymistycznego, negatywnego scenariusza – powiedział szef państwa. - Dziś sformowano kilka nowych jednostek, które pozwolą już teraz zatrzymać możliwy atak w kierunku Mariupola, Berdianska, Charkowa, na północ od Ługańska oraz na obwód dniepropietrowski – przekazał Poroszenko. Prezydent zwołał RBNiO, by omówić sytuację w częściowo opanowanych przez prorosyjskich rebeliantów i armię Federacji Rosyjskiej obwodach donieckim i ługańskim. W niedzielę odbyły się tam nieuznane przez Ukrainę wybory do separatystycznych władz. Poroszenko nie wykluczył, że Rada podejmie decyzję o wprowadzeniu poważnych ograniczeń gospodarczych wobec opanowanych przez separatystów terytoriów Donbasu oraz większą kontrolę ludzi, którzy podróżują z i do tego regionu. - Wynikiem dzisiejszego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony może być znaczne nasilenie kontroli na punktach kontrolnych wraz z ograniczeniem ruchu dla ludzi, którzy mogą stanowić ryzyko oraz tych, którzy przysyłają do nas grupy rozpoznawczo-dywersyjne. Nie wykluczam, że wprowadzimy także poważniejsze ograniczenia gospodarcze (wobec Donbasu) – oświadczył prezydent. We are capable of defending our country. pic.twitter.com/66cYoiEhlY — Петро Порошенко (@poroshenko) listopad 4, 2014",- Zostało sformowanych kilka nowych wojskowych jednostek i grup do natychmiastowej reakcji - powiedział Poroszenko,
"""Platforma u władzy to powrót dawnych patologii""","- Objęcie władzy przez Platformę Obywatelską oznaczałoby powrót do dawnych patologii, choć nie we wszystkich dziedzinach - twierdzi w wywiadzie dla ""Wprost"" premier Jarosław Kaczyński. Zarzuca też PO uległość wobec Niemiec.","- Nie odbudują układu WSI, nie odtworzą dawnych powiązań polityków z biznesmenami. Nie zechcą też prawdopodobnie cofnąć lustracji ani zbudowanych przez minister Grażynę Gęsicką mechanizmów absorpcji funduszy unijnych. Pewnie nie da się też pogrzebać osiągnięć ministra Kazimierza Ujazdowskiego w sprawie polityki historycznej - powiedział premier. Jarosław Kaczyński twierdzi, że objęcie władzy przez Platformę będzie oznaczało poważną zmianę w polityce zagranicznej. - Będzie odwrót od naszej twardej polityki, zwłaszcza budowy partnerskich relacji z Berlinem"". Platforma jest za bardzo uzależniona od Niemców. Zbyt silnie tkwi w strukturach Europejskiej Partii Ludowej, co, niestety, oznacza dziś akceptację dominacji niemieckiej - podkreślił Kaczyński. Dodał, ma szacunek dla intelektualnej i życiowej drogi Donalda Tuska, ale chodzi o ""intelektualną fascynację środowiska gdańskiego niemieckością"". Szef rządu odniósł się też do Janusza Kaczmarka. Współpracę z byłym szefem MSWiA podsumował krótko: - JUż po miesiącu zacząłem tracić do niego zaufanie. Na pytanie, dlaczego Kaczmarek miałby ostrzegać Andrzej Leppera o akcji CBA w sprawie podejrzenia korupcji w resorcie rolnictwa, odpowiedział: - Wiele wskazuje na to, że chodziło o to, że obaj panowie funkcjonowali w strefie bardzo silnego układu biznesowego. Premier ujawnił również kulisy słynnej, trwającej cztery godziny rozmowy w Belwederze. Mówi, że prezydent i lider PO zawarli tam „dżentelmeńską umowę"". - Dali sobie słowo honoru. Umówili się na wybory 21 października. Brak komisji śledczej jest naturalną konsekwencją tej ugody. Według premiera nie jest możliwe przeprowadzenie sejmowego śledztwa w tak krótkim czasie. I to w ogniu kampanii wyborczej. Jednak liderzy PO zapewniają, że Tusk nic prezydentowi nie obiecywał. - Ja takiej informacji nie mam, by tego rodzaju umowa była zawarta. Wydaje mi się to niedorzecznością - komentuje wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Według niego to prezydent zmienił zdanie i przyrzekł Donaldowi Tuskowi wczesnojesienny termin wyborów. Zdaniem Komorowskiego było to spełnienie postulatu Platformy. - Nas to bardzo cieszy - deklaruje. Kiedy miałoby dojść do samorozwiązania Sejmu? Już wkrótce - mówi premier we ""Wprost. - Prezydent i lider PO uzgodnili, że stanie się to na drugim posiedzeniu po wakacjach. Na pierwszym zostaną przyjęte ustawy bezwzględnie potrzebne, dotyczące wejścia Polski do strefy Schengen, przygotowań do Euro 2012, utrzymujące obniżony VAT na materiały budowlane i, być może, reformy finansów publicznych – opowiada. Premier ma także gotowy plan na wypadek, gdyby, mimo poparcia Platformy i PiS, posłowie nie skrócili kadencji parlamentu. - Jeśli PO zapewni, że nadal jest za przyspieszonymi wyborami, podam się do dymisji. Wtedy, po zastosowaniu konstytucyjnej procedury „trzech kroków"", prezydent rozwiąże parlament, co oznacza, że Polacy najprawdopodobniej poszliby do urn 18 listopada. Jeśli jednak będziemy widzieli, że PO wcale do wyborów nie dąży, nie zamierzamy im pomagać, podając się do dymisji – zapowiada szef rządu. Po rozmowie Lecha Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem politycy opozycji spekulowali, że lider PO mógł zrezygnować ze starań o powołanie komisji, otrzymując w zamian zapewnienie wcześniejszych wyborów. Jednak w Platformie Obywatelskiej nie ma w tej sprawie jednomyślności. Podczas, gdy niektórzy politycy stawiają na pierwszym miejscu skrócenie kadencji Sejmu, inni (np senator Stefan Niesiołowski) sygnalizowali konieczność powołania komisji śledczej jeszcze w tej kadencji. Co zatem jest priorytetem dla PO? - Będziemy naciskali w sprawie komisji śledczej i chcemy jej powołania jeszcze w tej kadencji, bo uważamy, że oczywiście najlepiej by było, by Polacy poszli do wyborów wcześniejszych z pełną wiedzą - twierdzi Komorowski. Jednak zaraz dodaje - Ale celem numer jeden jest zakończenie tego rządu i wcześniejsze wybory. kwj",Premier Jarosław Kaczyński,
"ABW zatrzymała Mateusza Piskorskiego. 
W tle podejrzenia o szpiegostwo","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała Mateusza Piskorskiego, lidera znanego z prorosyjskich poglądów ugrupowania Zmiana i byłego posła Samoobrony. Śledztwo w jego sprawie prowadzi już od kilkunastu miesięcy prokuratorski pion do spraw przestępczości zorganizowanej. Śledczy z ABW i prokuratury weryfikują podejrzenia, że Mateusz Piskorski działał na rzecz obcego państwa.","Informację o zatrzymaniu lidera partii potwierdziliśmy w prokuraturze. Nie wiadomo, czy prokuratura ogłosiła Mateuszowi Piskorskiemu zarzuty i dotyczą one działalności na rzecz obcego państwa. Jak się nieoficjalnie dowiedzieli reporterzy śledczy tvn24.pl, prokuratorzy i ABW badały w swoim śledztwie wątek, że Mateusz Piskorski działa na rzecz Chińskiej Republiki Ludowej. Śledczy sprawdzali też ewentualne powiązania Piskorskiego z Federacją Rosyjską. Lider Zmiany (ugrupowanie nie zostało formalnie zarejestrowane jako partia - red.) - a kiedyś bliski współpracownik Andrzeja Leppera i poseł Samoobrony - nie krył bowiem swoich prorosyjskich sympatii. Często się wypowiadał na łamach rosyjskich mediów o sytuacji politycznej w Polsce.

W mediach wychwalał działania Rosji na Krymie. W kwietniu 2014 roku mówił agencji ITAR TASS: - Referendum na Krymie było zgodne z międzynarodowymi normami, w pełni odpowiadało procedurom demokratycznym. Mateusz Piskorski był wtedy szefem misji międzynarodowych obserwatorów zaproszonych przez Rosję na Krym w trakcie referendum. Zmiana na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych podała, że w środę rano funkcjonariusze ABW ""dokonali przeszukań w mieszkaniach członków władz krajowych partii ZMIANA, żądając wydania m.in. twardych dysków, nośników informacji, dokumentów itp."" ""Działanie takie uważamy za formę represji politycznej i próbę zastraszenia środowisk mających odmienną od lansowanej przez władze RP wizję polskiej polityki zagranicznej, wewnętrznej i społeczno-gospodarczej"" - napisano. Wiceszef tej partii podał, że ""akcja ABW stanowi rażące naruszenie zasad praworządności, niedopuszczalną w kraju demokratycznym, deklarującym poszanowanie wolności słowa. Poddani nieuzasadnionym represjom złożą przewidziane prawem skargi na czynności ABW, zaś wszelkie próby naruszania dobrego imienia ZMIANY jak i jej członków – będą dochodzone na drodze sądowej"". Autor: Maciej Duda, Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
Parafia zapłaci za głośne dzwony,"60 tysięcy euro - tyle za zbyt głośne i zbyt częste bicie kościelnych dzwonów musi zapłacić parafia z okolic Genui - pisze dziennik ""La Repubblica"". Wyrok sądu zapadł po 23 latach procesu.","Po przegranej batalii parafia będzie musiała obniżyć poziom dźwięku dzwonów, a także ich częstotliwość ich używania. 60 tysięcy euro odszkodowania dostanie nauczycielka mieszkająca nieopodal kościoła. Kobieta, narzekająca na uciążliwe sąsiedztwo, walczyła o swoje prawa blisko ćwierć wieku. Straty fizyczne i moralne Sąd uznał, że sąsiadce kościoła pod wezwaniem Madonna del Carmine w miejscowości Lavagna należy się zadośćuczynienie ""za straty fizyczne i moralne"". Decydujące w tym wyjątkowo długim procesie okazały się zeznania świadków. Jak zeznawali niektórzy z nich, to właśnie z powodu głośnych dzwonów nie odwiedzają oni mieszkającej koło kościoła kobiety. Wysokość odszkodowania uwzględnia również to, jak długo kobieta narażona była na te uciążliwości. Sąd uznał, że dzwony biły nie tylko zbyt często, lecz przede wszystkim ich bicie przekraczało dopuszczalne normy hałasu. Zgodnie z wyrokiem, zasądzoną kwotę ma zapłacić parafia oraz jej proboszcz. Do sumy 60 tysięcy euro dodano również koszty postępowania sądowego w wysokości 8500 euro. Na parafię nałożono ograniczenia w używaniu dzwonów: będzie mogła z nich korzystać tylko przed mszami oraz podczas świąt Bożego Narodzenia i Wielkanocy.",Dzwony zrujnują parafię,
"""Człowek z blizną"" zatrzymany w Wielkiej Brytanii","Groźny przestępca, Piotr K., znany jako ""człowiek z blizną"", został zatrzymany w Wielkiej Brytanii w związku z brutalnym zabójstwem Polaka miesiąc temu w Bolton. Piotr K. w grudniu uciekł ze szpitala psychiatrycznego, był ścigany dwoma europejskimi nakazami aresztowania.","K. był jednym z sześciu mężczyzn zatrzymanych w związku z brutalnym zabójstwem Polaka w lutym w Bolton, w Wielkiej Brytanii. Jak powiedziała Iwona Kuc z zespołu prasowego Komendy Głównej Policji, właśnie to zatrzymanie - po zabójstwie pod Manchesterem - doprowadziło do zatrzymania Piotra K., który był podejrzany o inne zabójstwo, z 2006 r. - Posługiwał się fałszywymi danymi, przedstawiał się jako Bartosz K. Nie został aresztowany w tej sprawie, ale zostały od niego pobrane odciski palców. Przesłano je nam do sprawdzenia i okazało się, że mężczyzna jest poszukiwany dwoma europejskimi nakazami aresztowania - dodała Kuc. 6 lutego w Bolton pod Manchesterem z zaparkowanego samochodu wyskoczyła grupa uzbrojonych mężczyzn i zaatakowała przechodzącego obok 39-letniego Polaka. Mieli przy sobie maczety, noże i kij bejsbolowy. Polak został dwukrotnie pchnięty nożem w korpus, miał głębokie rany cięte głowy, ramienia i uda. Zmarł w szpitalu w wyniku obrażeń. W związku z tym zabójstwem zatrzymano wówczas w sumie siedem osób. Piotr K. wcześniej był jednym z podejrzanych w sprawie o zabójstwo, do którego  doszło w 2006 roku w Krakowie. Sąd umorzył jednak postępowanie ze  względu na niepoczytalność mężczyzny. Krakowski  sąd zdecydował jednak, że mężczyzna trafi do zakładu zamkniętego. W  grudniu 2015 roku Piotr K. uciekł ze szpitala dla psychicznie chorych w  Międzyrzeczu i od tamtej pory był ścigany dwoma europejskimi nakazami  aresztowania. Autor: mm/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""PO próbuje być bardziej święta od papieża""","- Takiej sytuacji nie było, że odmawialiśmy komukolwiek pokazania list, wręcz przeciwnie. (...). Ale PO próbuje być bardziej święta od papieża - tak poseł PiS Mariusz Kamiński w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" skomentował skierowanie przez PO do PKW zapytania czy PiS może zbierać podpisy poparcia bez wskazania kandydatów. W zapewnienia Kamińskiego nie wierzył Paweł Olszewski (PO) - Mając w nazwie Prawo i Sprawiedliwość w sposób ewidentny to prawo łamiecie, omijacie je w sposób niezwykle cyniczny - stwierdził.","Takiej sytuacji nie było, że odmawialiśmy komukolwiek pokazania list, wręcz przeciwnie. (...). Ale PO próbuje być bardziej święta od papieża Mariusz KamińskiMariusz Kamiński zapewnił, że ""wszystkie listy Prawa i Sprawiedliwości w kolejności alfabetycznej są zaakceptowane przez zarządy regionalne"". I jak mówił, w takim kształcie są one pokazywane każdemu, kto chce je zobaczyć. Poseł PiS dodał, że komitet polityczny zdecyduje w poniedziałek jedynie o kolejności na tych listach. Takiej sytuacji nie było, że odmawialiśmy komukolwiek pokazania list, wręcz przeciwnie. (...). Ale PO próbuje być bardziej święta od papieża Mariusz Kamiński Powiedział także, że ""pogwałceniem standardów"" według niego jest to, że Prawo i Sprawiedliwość ""trzy razy w tym tygodniu zgłaszało się się do PKW w ważnych sprawach, ale nie otrzymało żadnej odpowiedzi"". - Zostaliśmy zbojkotowani. A PO raz się zwróciła, zorganizowała konferencję prasową i od razu otrzymała wykładnie - powiedział Kamiński. ""Łamiecie prawo"" ""Wyborcy mają prawo wiedzieć, kogo popierają"" PO zapytała w... czytaj dalej »Zapewnienie przedstawiciela PiS, że partia ta ma już listy wyborcze i pokazuje je wyborcom nie przekonało jednak przedstawiciela Platformy Obywatelskiej Pawła Olszewskiego. - Wszyscy doskonale wiedzą, że nie macie list wyborczych. (...) Nieetyczne jest zbieranie podpisów pod listą kandydatów, których wyborcy nie znają - mówił rzecznik klubu parlamentarnego PO. I kontynuował: ""Standardy wymagają, żeby każdy obywatel, który popiera jakąś partię powinien wiedzieć kogo popiera"". - Państwo mając w nazwie Prawo i Sprawiedliwość w sposób ewidentny to prawo łamiecie, omijacie je w sposób niezwykle cyniczny - stwierdził Olszewski. ""Na tym polega wasza manipulacja"" Na te słowa zareagował Kamiński, który raz jeszcze powtórzył, że PiS postępowało zgodnie z zasadami i listy kandydatów każdemu kto chciał je zobaczyć pokazywało. - Ale PO próbuje być bardziej święta od papieża - powiedział. I zauważył, że dziś ""pojawiła się informacja, że PO chce nanosić poprawki na swoich listach"". - Na tym polega wasza manipulacja. Chcecie innym zarzucać, a sami nie jesteście święci - mówił. Mając w nazwie ""Prawo i Sprawiedliwość"" w sposób ewidentny to prawo łamiecie, omijacie je w sposób niezwykle cynicznyPaweł Olszewski""Mają prawo wiedzieć"" Mając w nazwie ""Prawo i Sprawiedliwość"" w sposób ewidentny to prawo łamiecie, omijacie je w sposób niezwykle cyniczny Paweł Olszewski PO zapytała w czwartek PKW, czy PiS może zbierać podpisy poparcia bez wskazania kandydatów, którzy mają znaleźć się na listach wyborczych. Na to zapytanie PKW odpowiedziała w opublikowanym na stronie internetowej wyjaśnieniu. - Zgodnie z formułą ustawową (...) poparcie udzielane jest przez wyborców konkretnej liście kandydatów zgłaszanej w konkretnym okręgu wyborczym, nie zaś danemu komitetowi wyborczemu - napisano. Dyrektor zespołu prawnego Krajowego Biura Wyborczego Beata Tokaj powiedziała dziś natomiast, że osoby zbierające podpisy dla danej listy powinny okazywać wyborcom wykaz kandydatów na posłów, którzy będą na niej umieszczani. - Wyborcy mają prawo wiedzieć, komu udzielają swojego poparcia - zaznaczyła Tokaj.","""PO próbuje być bardziej święta od papieża""",
"Prezydent, który zbił fortunę. Nieoficjalne miliony Janukowycza","Wiktor Janukowycz jako prezydent oficjalnie zarabiał około 100 tys. dolarów rocznie. Nieoficjalnie - miliony. Stać go było na utrzymanie kilku luksusowych rezydencji, kilkudziesięciu aut i wystawny tryb życia. Ogromny dochód przyniosła mu m.in. sprzedaż mieszkania w Kijowie - za astronomiczną sumę 7 mln dolarów oraz pieniądze za obietnicę napisania wspomnień.","Janukowycz w 2010 r. w swoim oświadczeniu majątkowym zadeklarował dochód 115 tys. dolarów, z czego 47 tys. to pensja urzędnika państwowego. Zadeklarował również, że posiada 1,8 hektara ziemi, dom z terenem o powierzchni 240 metrów kwadratowych i dwa garaże o powierzchni 19 i 20 m kw. To z pewnością nie wszystko. Oficjalny dochód z prezydenckiej pensji nie wystarczyłby na utrzymanie luksusowej rezydencji Meżyhiria pod Kijowem. Według portalu Yanukovych.info, który wylicza przychody i wydatki byłego prezydenta, Janukowycz w 2013 r. ukrył co najmniej 4,5 mln dolarów. Z kolei według danych z 2009 r., oficjalnie Janukowycz zarobił 67 tys. dolarów, podczas gdy nieoficjalny dochód miał wynieść aż 7 mln dolarów. Janukowycz jako premier Ukrainy w latach 2002-2005 oraz 2006-2007 oficjalnie mieszkał w prawie 400-metrowym apartamencie w Kijowie. Mieszkanie w 2008 r. miał odsprzedać Siergiejowi Klujewowi z Partii Regionów za, bagatela, 7 milionów dolarów. Według internetowej gazety ""Ukrainska Prawda"", sprzedaż mieszkania nie wzbudziła szczególnych wątpliwości, a informacja o niej dostępna była publicznie. Jednocześnie Janukowycz urządzał się we wspomnianej luksusowej rezydencji Meżyhiria pod Kijowem, co do której ogłoszono w ubiegły weekend przepadek na rzecz państwa. Na jej terenie znajduje się pięciopiętrowy pałac, trzy domki dla gości, pole golfowe, lądowisko dla helikopterów i sztuczne jezioro. Meżyhiria została zbudowana jeszcze za czasów Związku Radzieckiego, na miejscu monastyru z XIV w. Później został on zniszczony przez bolszewików. Po odzyskaniu niepodległości przez Ukrainę budynek był wykorzystywany jako hotel dla zagranicznych delegacji, ale gdy w 2002 r. Janukowycz został premierem, zdecydował, że tam zamieszka. Najpierw rezydencję wynajął, ale nie nacieszył się tym zbyt długo, bo po pomarańczowej rewolucji musiał posiadłość opuścić. Powrócił tam w 2005 roku. W ostatnich tygodniach swojej kadencji jako premier (był nim w latach 2002-2005 i następnie 2006-2007), sprywatyzował Meżyhirię. Państwo nie dostało jednak z tej transakcji ani hrywny; zamiast tego przekazano skarbowi państwa kilka innych budynków w Kijowie. Meżyhiria stała się własnością firmy z Doniecka, która rezydencję odsprzedała, a następnie ogłosiła bankructwo. W 2009 r. Julia Tymoszenko usiłowała bezskutecznie przywrócić państwową własność Meżyhirii. Rok później Janukowycz został prezydentem i na stałe przeprowadził się do rezydencji. Twierdził, że sam posiada zaledwie 1,7 ha ziemi, ale według ""Ukrainskiej Prawdy"", faktycznie Janukowycz był właścicielem całego kompleksu, choć za pośrednictwem licznych firm, w tym Tantalitu - należącej do charytatywnej fundacji ""Odrodzenie Ukrainy"" i prowadzonej przez bliskiego Janukowyczowi prawnika Pawła Litowczenkę. Tantalit ma również powiązania ze spółką Blythe Europe, należącej do Reinharda Prokscha. Proksch w 2013 r. miał sprzedać rezydencję Klujewowi - temu samemu, który odkupił od Janukowycza mieszkanie w Kijowie. Oglądaj Wideo: tvn24 Tłumy zwiedzają posiadłość Janukowycza. ""Pieniędzy nie ma, a on sobie nie żałował"" Wnętrza Meżyhirii przyprawiały dziennikarzy o zawrót głowy. Bizantyjski przepych, luksus, rachunki na setki tysięcy dolarów - tak wygląda rezydencja od środka. Jak podawali dziennikarze, pojedyncze drzwi w willi kosztowały 64 tys. dolarów (cedr libański), boazerie - 200 tys., schody - 430 tys. dolarów, żyrandol - 100 tys. dol. Na terenie rezydencji jest prywatne zoo, spa i pole golfowe, którego koszt szacowany jest na 2 miliony dolarów. ""Niemożliwe, by Janukowycza było stać na utrzymanie Meżyhirii przy jego dochodach"" - stwierdzają dziennikarze. Mażyhiria to jednak nie jedyna rezydencja Janukowycza. Posiada on także pokaźną willę w Karpatach, w miejscowości Huta, zbudowaną w 2001 r. dla prezydenta Leonida Kuczmy. Odsunięty od władzy prezydent wykupił też nieograniczony dostęp do 42 hektarów lasu w Sucholuczi. Serwis yanukovych.info podaje również, że usunięty prezydent ma też rezydencję Cape Aya na Krymie - posiadłość jest wielkości Monako i została sprywatyzowana w 2007 r. za 900 tys. dolarów. #Crimean residence of #Yanukovych has become available for visits from today -24Channel |PR News #Ukrainepic.twitter.com/hTiQbtwvla — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) February 24, 2014",Janukowycz zbił na prezydenturze miliony. Nieoficjalnie,
Kolejny atak nożem w Izraelu. Czwarty tego dnia,"Izraelski żołnierz został wieczorem ugodzony nożem w autobusie w Jerozolimie, sprawcę ataku zabili członkowie sił bezpieczeństwa - podała policja. Był to czwarty w ciągu dnia atak z użyciem noża w Izraelu.","Policja podała, że ataku dokonał ""przedstawiciel mniejszości"", nie precyzując, czy chodzi o izraelskiego Araba czy też o Palestyńczyka. Żołnierz odniósł niewielkie obrażenia. Od kilkunastu dni w Izraelu i w Autonomii Palestyńskiej wzrasta napięcie spowodowane przypadkami indywidualnych palestyńskich zamachów na cywilnych Izraelczyków i policjantów. Dotychczas zginęło pięciu Izraelczyków i co najmniej 26 Palestyńczyków, w tym dziesięciu napastników. Cztery osoby zginęły od ran zadanych nożem. W poniedziałek także w Jerozolimie dwóch nastoletnich Palestyńczyków ugodziło nożem 13-letniego izraelskiego chłopca. Jeden z napastników - 15-latek - został zastrzelony przez policję, a drugi - 13-latek - krytycznie raniony. Zaatakowany przez nich chłopiec również również został ciężko ranny. Terroryzm w wykonaniu nożowników nie pokona Izraela - oświadczył w poniedziałek izraelski premier Benjamin Netanjahu na otwarciu nowej sesji Knesetu, dodając, że Izrael przetrwa obecną falę ataków z użyciem noża tak jak niegdyś przetrwał falę ataków bombowych. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Zginął wśród przyjaciół, spocznie wśród przyjaciół""","W środę na warszawskich Powązkach pochowany został Aleksander Szczygło, który zginął w katastrofie lotniczej w Smoleńsku. - Dla wielu ludzi pozostanie niezastąpiony. Żył i zginął, służąc ojczyźnie - mówił o szefie BBN ks. Henryk Błaszczyk, który poprowadził nabożeństwo żałobne w Katedrze Polowej. Brat zmarłego, Edward Szczygło mówił nad grobem: - Wiem, że zginął wśród przyjaciół i spocznie wśród przyjaciół.","Alekdandra Szczygłę żegnali pracownicy BBN, wojskowi, rodzina i mieszkańcy jego rodzinnych okolic na Warmii. ""Wysoka Izbo, wysoka aż po samo niebo..."" - Jestem pewien,... czytaj dalej » - Marek, bo tak go nazywaliśmy, był najmłodszym z nas sześciorga. Wiem, że zginął wśród przyjaciół i spocznie wśród przyjaciół - powiedział nad grobem brat Edward Szczygło. - Nigdy nie wykorzystywał swojego stanowiska do innych celów niż praca dla państwa, pozostał skromnym, koleżeńskim, wręcz nieśmiałym człowiekiem - wspominał swojego szefa jego zastępca Witold Waszczykowski. W imieniu Jarosława Kaczyńskiego Szczygłę pożegnała posłanka Elżbieta Kruk. Wspominali go także: szef stowarzyszenia żołnierzy poszkodowanych w misjach Daniel Kubas, Marcin Waszczuk ze związku Strzelec i dyrektorka szkoły w Węgoju, do której uczęszczał Aleksander Szczygło. ""Nie oczekiwałaś zaszczytów"" - Twoje proste... czytaj dalej » ""Nie szydził, nie oczerniał"" Tragicznie zmarłego szefa BBN podczas mszy świętej wspominał ks. Henryk Błaszczyk. - Dał się poznać jako człowiek skromny, dla którego Bóg, honor i ojczyzna to nie dźwięki bez wyrazu, ale najwyższy, święty obowiązek. Nie mówił pięknych frazesów, z których nic by nie wynikało, ale też nie szydził, nie oczerniał - mówił o zmarłym ks. Błaszczyk. - Dla wielu ludzi pozostanie niezastąpiony. Żył i zginął, służąc ojczyźnie. Takich ludzi nie spotyka się często. Tej pustki, tak jak wielu przestrzeni pozostawionej przez tych, którzy odeszli, nie da się szybko zapełnić - dodał. Służbista z poczuciem humoru""Ty nie powinieneś odchodzić"" Polityk Platformy... czytaj dalej » Kapłan przyznał, że Szczygło ""sprawiał wrażenie służbisty"". - Zasadniczy, fachowy, zdyscyplinowany, a przy tym wszystkim nie brakowało mu poczucia humoru - wspominał. Dodał, że minister otwierał się, gdy rozmowa schodziła na lotnictwo - jego przed wieloma skrywaną pasję. Uprawiał szybownictwo, uzyskał też licencję na samoloty turystyczne. - Za niewygładzony język publicznych wypowiedzi nie kochał go salon Warszawy, nie kochały go salony mediów, sam też nie biegał po nich, w jednej ze swych wypowiedzi powiedział, że nie zamierza udzielać się na rautach, przyjęciach; prawdziwe życie, prawdziwi ludzie są na prowincji, trzeba także ich pokazać Polsce - przypomniał ksiądz. Aleksander Szczygło zginął w 10 kwietnia w katastrofie lotniczej w Smoleńsku, w której życie straciło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński i jego żona, najwyżsi dowódcy wojska, kapelani wojskowi, weterani, przedstawiciele Rodzin Katyńskich. Jego pogrzeb odbędzie się w środę na warszawskich Powązkach. SYLWETKA ALEKSANDRA SZCZYGŁY ONI ZGINĘLI - LISTA nsz//kdj",Pożegnanie Aleksandra Szczygły,
Dziennikarka skazana za zdradę tajemnic,"Winna ujawnienia tajnych informacji na temat pracy haskiego trybunału ONZ ds. zbrodni wojennych w byłej Jugosławii - taki wyrok wydał ten trybunał na Florence Hartmann, która pracowała jako rzeczniczka jego przewodniczącej Carli del Ponte. Dziennikarka musi zapłacić grzywnę w wysokości 7 tys. euro.","- Trzeba na przyszłość wyperswadować oskarżonej i wszystkim innym ludziom ujawnianie poufnych informacji - powiedział sędzia trybunału Bakone Moloto. Groźna książkaTrzeba na przyszłość wyperswadować oskarżonej i wszystkim innym ludziom ujawnianie poufnych informacjiSędzia Bakone Maloto Trzeba na przyszłość wyperswadować oskarżonej i wszystkim innym ludziom ujawnianie poufnych informacji Sędzia Bakone Maloto Hartmann to korespondentka gazety ""Le Monde"" na Bałkanach, w latach 2000- 2006 - rzeczniczka Carli del Ponte, a przede wszystkim autorka książki ""Paix et chatiment"" (""Pokój i kara""), w której opisała jak ścigane są i sądzone osoby podejrzane o zbrodnie wojenne popełnione na Bałkanach w latach 90. ubiegłego wieku. Francuska dziennikarka postawiła śmiałą tezę. Jak napisała, przywódca bośniackich Serbów z czasów wojen na Bałkanach Radovan Karadżić był chroniony przez Francję, USA, W. Brytanię i Rosję. Jej zdaniem, w 1997 udało się wpłynąć na prezydenta Francji Jacques'a Chiraca, by zrezygnować z aresztowania Karadżicia. Tajne werdyktyKaradżić chce odwlec proces Jeszcze 10... czytaj dalej » Hartmann opisała też tajne werdykty, które zapadały w sprawie odpowiedzialności byłego prezydenta Jugosławii Slobodana Miloszevicia i jego ekipy za masakrę w Srebrenicy. W lipcu 1995 roku zginęło w tej miejscowości ponad osiem tysięcy muzułmańskich mężczyzn i chłopców. Miloszević zmarł ma zawał serca w marcu 2006 roku w celi haskiego trybunału. ""Jestem niewinna"" Dziennikarka przez cały czas utrzymywała, że jest niewinna. Przypominała, że ""sześć miesięcy przed pojawieniem się książki, dzienniki ""New York Times"" i ""International Herald Tribune"" opublikowały artykuły cytujące te same fakty, co w jej publikacji, i wtedy nie było żadnej reakcji trybunału"".",,
"Arabia Saudyjska: przechwyciliśmy drony, które miały uderzyć w lotniska","Arabia Saudyjska twierdzi, że przechwyciła dwa drony wysłane z Jemenu przez rebeliantów Huti, które miały uderzyć w lotniska w miastach Abha i Dżizan na południu królestwa - poinformowała niedzielę oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA.","Wcześniej w sobotę późnym wieczorem prowadzona przez Huti  telewizja Masirah poinformowała, że rebelianci zaatakowali lotniska w  miastach Abha i Dżizan. Agancja SPA, która cytuje rzecznika wojskowego, podała także, że drony nie spowodowały żadnych ofiar ani szkód. Proirańscy rebelianci Huti coraz częściej używają załadowanych  materiałami wybuchowymi dronów do ataków na cele w południowej części  Arabii Saudyjskiej. Tydzień temu w ataku na lotnisko Abha zginęła jedna  osoba, a ponad 30 zostało rannych. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta  położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd  Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w  Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Międzynarodowa koalicja krajów, gdzie dominują sunnici: Bahrajn,  Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal, Sudan i  Zjednoczone Emiraty Arabskie, a której przewodzi Arabia Saudyjska, od  czterech lat walczy w Jemenie ze wspieranymi przez Iran rebeliantami  Huti pod hasłem przywrócenia do władzy prezydenta Abd ar-Raba Mansura  al-Hadiego. Hadiemu podlega tylko południowa część kraju; Huti  kontrolują terytoria na północy i zachodzie Jemenu. Według ONZ wojna w Jemenie pochłonęła od 2015 r. prawie 10 tys. ofiar  i wywołała jeden z ""największych kryzysów humanitarnych na świecie"". Autor: AB/adso / Źródło: PAP",Groźba klęski głodu w Jemenie,
"Medal z igrzysk to ""coś więcej niż Oskar""","- Myślę, że medal olimpijski to coś więcej niż Oskar. Sport jest uniwersalny dla całego świata - powiedział Michał Żebrowski, komentując pierwszy dzień igrzysk w ""Faktach po Faktach"". W programie wystąpili też polscy sportowcy Jacek Wszoła i Czesław Lang, którzy opisywali wyjątkową atmosferę panującą na igrzyskach. W drugiej części programu o ""aferze taśmowej"" rozmawiali Janusz Zemke (SLD), Andrzej Halicki (PO) i Zbigniew Kuźmiuk (PiS).",,"Polscy sportowcy w ""Faktach po Faktach""",
"Birgfellner zeznawał ponad siedem godzin. ""Jesteśmy coraz bliżej prawdy""","Ponad siedem godzin trwało w czwartek przesłuchanie Geralda Birgfellnera w warszawskiej prokuraturze. Pełnomocnik austriackiego biznesmena mecenas Jacek Dubois poinformował, że w piątek przesłuchanie będzie kontynuowane. - Mamy nadzieję, że efektem tych dwóch dni pracy będzie postanowienie o wszczęciu postępowania - dodał. Chodzi o zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Birgfellner składał zeznania w stołecznej prokuraturze okręgowej po raz trzeci. Przesłuchanie zostało przerwane około godziny 17. Jeden z jego pełnomocników, mecenas Jacek Dubois, powiedział dziennikarzom, że przesłuchanie było bardzo merytoryczne. - Jeśli mogę zacytować klasyka: jesteśmy coraz bliżej prawdy - dodał. - Rozmawialiśmy bardzo merytorycznie (..) było dążenie do tego, żeby ustalić co się rzeczywiście stało - mówił. Przekazał, że w piątek przesłuchanie będzie kontynuowane. - Mamy nadzieję, że efektem tych dwóch dni pracy będzie postanowienie o wszczęciu postępowania - powiedział Dubois. Mecenas odniósł się do wezwania obrońców przez prokuraturę do przetłumaczenia wszystkich dokumentów, które zostały załączone do zawiadomienia na język polski. Poinformował, że dzisiaj w tej sprawie zostało złożone pismo. Podkreślił, że prokuratura nie ma żadnej podstawy prawnej do takiego zarządzenia. Dodał, że przepisy, na które powołuje się prokuratura, tego nie przewidują. - Wskazaliśmy, że to jest kolejne działanie w ramach efektu mrożącego, czyli ma doprowadzić do zastraszenia naszego klienta, bo mówimy o olbrzymim nakładzie finansowym - mówił Dubois. - Wskazaliśmy też, że takie działanie pozbawia obywatela prawa do sądu, bo jeżeli osoba, która już padła ofiarą przestępstwa i poniosła olbrzymie szkody, ma dalej finansować państwo polskie w ramach doprowadzenia do odpowiedzialności osoby, która do tego doprowadziła, to jest to najzwyczajniejsze pozbawienie dostępu do wymiaru sprawiedliwości - zaznaczył. W lutym prokuratura dwukrotnie przesłuchiwała Birgfellnera w związku z zawiadomieniem o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, które pod koniec stycznia złożył w prokuraturze mecenas Jacek Dubois. Według mecenasa doszło do popełnienia oszustwa na kwotę kilku milionów złotych. Pełnomocnicy Birgfellnera poinformowali ambasadę Austrii, że niepokoi ich dotychczasowy przebieg postępowania oraz możliwość złamania konstytucyjnej zasady równości wobec prawa. Mecenasi poprosili ambasadę o ochronę dyplomatyczną. Chcą też, żeby dyplomaci byli obecni na przesłuchaniach. W czwartek rano przed rozpoczęciem przesłuchania biznesmena z dziennikarzami rozmawiał mecenas Roman Giertych. Przyznał, że nie wie, czy austriaccy dyplomaci przyjadą do prokuratury. Odnosząc się do sprawy tak zwanych taśm Kaczyńskiego i działań prokuratury w tej sprawie, powiedział, że ""to w państwie dyktatury partyjnej ofiara przestępstwa jest chroniona tylko wtedy, kiedy sprawcą nie jest osoba powiązana z partią"". - Jeżeli sprawca jest powiązany z partią rządzącą, to może bezkarnie kraść, gwałcić, oszukiwać. Tak rozróżnia się dyktatury partyjne od systemów demokratycznych, gdzie rządzi prawo, gdzie wszyscy są równi wobec prawa - wskazywał. Ocenił również, że ""dzisiaj i najbliższe dni to będzie ten moment, który pokaże, w jakim kraju żyjemy, bo ta sprawa dotyczy najdelikatniejszego elementu funkcjonowania państwa, czyli sprawiedliwości i równości wobec prawa"". Mecenas Giertych odniósł się również do decyzji prokuratury o nałożenie na Birgfellnera grzywny, jako kary za niestawienie się w wyznaczonym terminie poprzedniego przesłuchania. - Wyznaczenie kary sześciu tysięcy złotych, maksymalnej grzywny, za to, że mój mocodawca nie mógł się stawić na przesłuchanie, pomimo że na poprzednie się stawiał i stawił się też na dzisiejsze, jest elementem zastraszania - ocenił Giertych. - Różne sygnały, które puszcza prokuratura, ataki na pełnomocników świadka, kłamliwe wypowiedzi rzecznika prokuratury, który zarzucił mi próbę ingerencji w zeznania świadka - to jest absolutnym kłamstwem i oszczerstwem. Są to wszystko elementy próbujące zastraszyć człowieka, który dochodzi swoich praw, który złożył zawiadomienie i oczekuje od naszego państwa sprawiedliwości - oświadczył adwokat. W końcu stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania  rozmowy z lipca 2018 roku między innymi prezesa Prawa i Sprawiedliwości z austriackim  biznesmenem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch  wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone  pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu  popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego  dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie  związane z przygotowaniami do inwestycji budowy dwóch wieżowców. W lutym  prokuratura dwukrotnie przesłuchiwała Birgfellnera w związku ze złożonym  zawiadomieniem. Ostatnio Prokuratura Okręgowa w Warszawie wydała  postanowienie o nałożeniu dwóch kar porządkowych po 3 tysiące złotych na  Birgfellnera za niestawienie się na dwóch kolejnych przesłuchaniach. W poniedziałek Prokuratura Okręgowa w Warszawie przekazała, że  pełnomocnik austriackiego biznesmena, Roman Giertych, miał ingerować w  treść zeznań Birgfellnera. Wniosek o wyłączenie prokurator prowadzącej  postępowanie sprawdzające w sprawie zawiadomienia złożonego przez  Geralda Birgfellnera nie został uwzględniony - poinformował rzecznik   prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Łukasz Łapczyński. O złożeniu takiego wniosku w zeszłym tygodniu informował mecenas  Giertych. Uzasadnieniem wniosku - jak przekazywał - były działania  podejmowane na przesłuchaniu, które - jak pisał - ""były próbą zapisania  zeznań, które nie zostały wypowiedziane przez świadka"" i ""próbą  utrwalenia w protokole tak zapisanych zeznań pomimo sprzeciwu świadka i  jego pełnomocników"". W czwartek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała artykuł zatytułowany ""Gerald Birgfellner na celowniku prokuratury"". Dziennikarze dowiedzieli się nieoficjalnie, że prokuratura rozważa wszczęcie śledztwa w sprawie próby wyłudzenia pieniędzy od spółki Srebrna przez Austriaka. Jak wskazuje ""GW"", ""oznaczałoby to całkowite odwrócenie ról w sprawie taśm Kaczyńskiego"". ""TAŚMY KACZYŃSKIEGO"". RAPORT TVN24.PL >",,
"Parlament Europejski uhonorował blogera, który ""ośmieszył islam""","Liberalny bloger z Arabii Saudyjskiej Raif Badawi otrzyma nagrodę Sacharowa Parlamentu Europejskiego - zdecydowali w czwartek przewodniczący tej instytucji oraz liderzy grup politycznych. Rok temu Badawi został w swojej ojczyźnie skazany za ""ośmieszanie islamu"". Szef PE Martin Schulz zaapelował o zwolnienie wyróżnionego z więzienia. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","Badawi został skazany w 2014 r. za ośmieszanie islamu w internecie na 10 lat więzienia, 1000 batów i grzywnę w wysokości ponad 260 tys. dolarów. Do nagrody nominowały go trzy frakcje w PE: socjaliści, Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy oraz Zieloni. - Przypadek Badawiego jest przypadkiem szczególnym, osoby niezwykle odważnej. Jest to człowiek świecący przykładem, który został poddany jednej z najstraszniejszych kar jakie są stosowane w tym kraju. Taką karę można jedynie zakwalifikować jako brutalne tortury - oświadczył Schulz w Strasburgu podczas posiedzenia europarlamentu. Szef Parlamentu Europejskiego zwrócił się do króla Arabii Saudyjskiej o natychmiastowe ułaskawienie i zwolnienie Badawiego, by mógł przybyć do Strasburga odebrać nagrodę. Jak przypominał stosunki między UE a krajami trzecimi zależą też od tego, czy partnerzy ""28"" przestrzegają praw człowieka. Zaznaczył, że w przypadku Badawiego prawa podstawowe nie tylko nie są respektowane, ale są wręcz rażąco lekceważone. - Apeluję do króla o zawieszenie wykonania kary, zwolnienie Badawiego, by mógł wrócić do żony, do rodziny i by mógł na posiedzeniu grudniowym odebrać nagrodę - oświadczył Schulz. Parlament Europejski przypominał już wcześniej, że sprawa Badawiego to  jeden z wielu przypadków, w których na saudyjskich obrońców praw  człowieka i orędowników reform wydawane są surowe wyroki i są oni  prześladowani za wyrażanie swoich poglądów. W Arabii Saudyjskiej w 2014  r. dokonano egzekucji 87 osób, głównie przez publiczne ścięcie. Badawi, bloger i obrońca praw człowieka, został oskarżony o apostazję i skazany przez sąd w Dżuddzie w maju 2014 r. za stworzenie strony internetowej ""Wolni saudyjscy liberałowie"", która stanowiła forum debaty społecznej, politycznej i religijnej. Uznano to za obrazę islamu. W styczniu 2015 bloger otrzymał pierwszą serię 50 batów przed meczetem al‑Jafali w Dżuddzie. Odniósł w jej wyniku tak głębokie rany, że kiedy został przewieziony do klinki więziennej na badanie, lekarze stwierdzili, że nie przetrwa kolejnej serii batów. Jego sprawa wywołała protesty na całym świecie, organizacje praw człowieka i rządy państw zachodnich apelowały do Rijadu o odstąpienie od surowej kary, a USA wzywały do rewizji procesu. W marcu saudyjskie władze wyraziły ""zaskoczenie i konsternację"" z powodu krytyki, a ministerstwo spraw zagranicznych oświadczyło, że odrzuca wszelkie próby ingerowania w wewnętrzne sprawy kraju. W ścisłej czołówce wśród nominowanych do nagrody Sacharowa byli także zamordowany w lutym br. rosyjski opozycjonista Borys Niemcow oraz wenezuelska opozycja, reprezentowana przez organizację Mesa de la Unidad Democratica (Okrągły Stół Jedności Demokratycznej). Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
"Komorowski reaguje wściekłością? Szef sztabu przeprasza za ""niefortunne słowo""","Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W ""Faktach po Faktach"" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że ""niefortunnie"" użył słowa.","We wtorek szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz był gościem Konrada Piaseckiego w programie ""Kontrwywiad"" w RMF FM. Mówił o błędach popełnionych w czasie kampanii przed pierwszą turą wyborów i zapowiadał, jak będzie wyglądała walka o głosy wyborców przed 24 maja. Tyszkiewicz powiedział również, że na wyniki głosowania w pierwszej turze prezydent ""reaguje złością i wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół"". W programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 stwierdził z kolei, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował ""mocnym słowem"". Wieczorem Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Zapytany o swoją reakcję na wyniki, odpowiedział, że ""o żadnej wściekłości nie może być mowy"". - Wydaje mi się, to jakieś przeinaczenie - powiedział prezydent. Chwilę później Robert Tyszkiewicz przeprosił na Twitterze, że w rozmowie z Konradem Piaseckim ""niefortunnie użył słowa"". ""Reakcją prezydenta Bronisława Komorowskiego było wezwanie nas wszystkich do większej mobilizacji"" - sprecyzował. W pierwszej turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski zdobył 33,77 proc. głosów. Na Andrzeja Dudę zagłosowało natomiast 34,76 proc.  Autor: kg/tr/kwoj / Źródło: tvn24.pl",,
Jest zażalenie prokuratury ws. Kiszczaka,"Katowicka prokuratura złożyła zażalenie na postanowienie Sądu Okręgowego w Warszawie, który z powodu złego stanu zdrowia Czesława Kiszczaka zawiesił proces byłego szefa MSW. Kiszczak jest oskarżony o przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników kopalni ""Wujek"" w 1981 r.","W ocenie śledczych sąd dokonał błędnej interpretacji przesłanek decydujących o zawieszeniu postępowania karnego. Proces zawieszony, bo Kiszczak cierpi na ""otępienie i spowolnienie psychiczne"". Sędzia obrzucona tortem Z powodu złego... czytaj dalej » - Sąd Okręgowy w Warszawie nie dokonał własnej oceny opinii biegłych w zakresie tego, czy opisany przez biegłych stan zdrowia oskarżonego faktycznie uniemożliwia kontynuowanie postępowania z jego udziałem - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek.Zgodnie z przepisami, postępowanie karne można zawiesić, jeśli oskarżony nie może brać w nim udziału z powodu choroby psychicznej lub innej ciężkiej choroby. Sąd okręgowy w postanowieniu - zdaniem katowickiej prokuratury - nie wskazał, jaką chorobę stwierdzono u oskarżonego.Zażalenie zostało złożone do Sądu Apelacyjnego w Warszawie. Prokuratorzy domagają się uchylenia postanowienia o zawieszeniu procesu i przekazania sprawy sądowi okręgowemu do ponownego rozpoznania. Z kolei w środę SA badał zażalenie pionu śledczego IPN na zawieszenie w końcu maja, z powodu złego zdrowia, postępowania apelacyjnego wobec Kiszczaka, skazanego w ubiegłym roku przez sąd okręgowy na dwa lata więzienia w zawieszeniu ws. wprowadzenia w 1981 r. stanu wojennego. Psycholog i psychiatrzy zbadają Kiszczaka Specjalista z... czytaj dalej » Sprawę przekazano innemu składowi SA niż ten, który zawiesił sprawę na wniosek obrony, czemu przeciwny był IPN.5 czerwca, po zapoznaniu się z opinią psychologa i psychiatrów, warszawski sąd zawiesił postępowanie wobec Kiszczaka uznając, że uszkodzenia jego systemu nerwowego są ""trwałe i postępujące"". Biegli uznali, że zdrowie 88-letniego Kiszczaka nie pozwala na sądzenie go po raz piąty ws. ""Wujka"".Z tego samego powodu w końcu maja Sąd Apelacyjny w Warszawie zawiesił postępowanie apelacyjne wobec Kiszczaka, skazanego w ubiegłym roku przez sąd okręgowy na dwa lata więzienia w zawieszeniu ws. wprowadzenia w 1981 r. stanu wojennego. Jeszcze na początku lat 90. katowicka prokuratura oskarżyła Kiszczaka, że umyślnie sprowadził ""powszechne niebezpieczeństwo dla życia i zdrowia ludzi"", wysyłając jako szef MSW 13 grudnia 1981 r. szyfrogram do jednostek milicji mających m.in. pacyfikować zakłady strajkujące po wprowadzeniu stanu wojennego. Kiszczak zbyt chory na proces Były szef MSW... czytaj dalej » Zdaniem prokuratury, bez podstawy prawnej Kiszczak przekazał w nim dowódcom oddziałów MO swe uprawnienia do wydania rozkazu użycia broni przez te oddziały - co miało być podstawą działań plutonu specjalnego ZOMO, który 15 i 16 grudnia strzelał w kopalniach ""Manifest Lipcowy"" i ""Wujek"".Z powodu złego stanu zdrowia Kiszczaka jego sprawę wyłączono w 1993 r. z katowickiego procesu zomowców. Po kilku procesach pięć lat temu zapadły w nim ostateczne wyroki skazujące ich na kary od 3,5 roku do 6 lat więzienia. Kiszczak, któremu groziło do 8 lat więzienia, nie przyznawał się do zarzutu. Jego pierwszy proces ruszył w 1994 r. W 1996 r. SO uniewinnił go. W 2004 r. skazał na 2 lata więzienia w zawieszeniu. W 2008 r. sprawę umorzono z powodu przedawnienia. W 2011 r. ponownie go uniewinniono. Wszystkie wyroki uchylał potem Sąd Apelacyjny w Warszawie, który zwracał sprawy do SO. W lutym 2012 r. obrońca Kiszczaka mec. Grzegorz Majewski mówił w SO, że od 20 lat badania pokazują zaawansowanie chorób Kiszczaka. Według obrony nasiliły się objawy neurologiczne wraz z utratą słuchu; jest też podejrzenie choroby Alzheimera. Sam Kiszczak mówił wtedy sądowi, że ""nie wie, co się dzieje na sali"". Od tego czasu oskarżony nie stawiał się w sądzie. Lekarze sprawdzą, czy generał może wrócić na sądową salę Warszawski sąd... czytaj dalej » W październiku 2012 r. SO przesłuchał troje lekarzy, którzy wcześniej uznali, że Kiszczak jest bezterminowo niezdolny do udziału w procesie. Po tych zeznaniach prok. Zbigniew Zięba wnioskował o nowych biegłych. Tego samego chcieli też pełnomocnicy oskarżycieli posiłkowych. Majewski sprzeciwił się; wniósł o zawieszenie procesu z powodu złego zdrowia swego klienta. W listopadzie 2012 r. SO polecił, by psycholog i psychiatrzy zbadali, czy zdrowie Kiszczaka pozwala na sądzenie go.W 2009 r. pion śledczy IPN zarzucił Kiszczakowi utrudnianie śledztwa w sprawie śmiertelnego pobicia przez milicję Grzegorza Przemyka w 1983 r. Z powodu przedawnienia karalności, ale przy uznaniu przestępstwa, IPN w 2012 r. umorzył to śledztwo, co podtrzymał sąd.W innych procesach z oskarżenia IPN Kiszczak został uznany przez SO za winnego w dwóch sprawach o dyskryminację wyznaniową podległych funkcjonariuszy: wyrzucenia ze służby jednego milicjanta za to, że zawarł ślub kościelny, a innego - bo posłał córkę do pierwszej komunii św. Obie sprawy umorzono na mocy amnestii z 1989 r.Od 1945 r. Kiszczak był funkcjonariuszem Informacji Wojskowej, a od 1957 r. - Wojskowej Służby Wewnętrznej. W 1972 został szefem wywiadu wojskowego. Od 1979 r. - szef kontrwywiadu WSW. W 1981 r. został szefem MSW jako bliski współpracownik Wojciecha Jaruzelskiego. Członek WRON. Był w Biurze Politycznym KC PZPR w latach 1986-90. Uczestnik rozmów w Magdalence i prac Okrągłego Stołu w 1989 r. Desygnowany na premiera w lipcu 1989 r.; nie zdołał utworzyć rządu. W rządzie Tadeusza Mazowieckiego miał funkcję wicepremiera. W lipcu 1990 r. wycofał się z polityki, przekazując resort Krzysztofowi Kozłowskiemu.",Proces Kiszczaka został zawieszony,
"Porzucony śmigłowiec, spalone auto. 
Kulisy ucieczki francuskiego gangstera","Prawie trzy tysiące policjantów i żandarmów w całej Francji poszukuje 46-letniego gangstera Redoine'a Faida, który w niedzielę w spektakularny sposób uciekł z więzienia. Policja znalazła podpalony samochód i śmigłowiec, które posłużyły mu do ucieczki.","Francuski dziennik ""Le Figaro"" publikuje zdjęcie z monitoringu z centrum handlowego O'Parinor w Aulnay-sous-Bois na północno-wschodnich przedmieściach Paryża, na którym widać białe dostawcze renault. Nagranie zostało zarejestrowane w niedzielę późnym popołudniem. ""Le Figaro"" pisze, że zidentyfikowano w nim 46-letniego Redoine'a Faida. Gangster kilka godzin wcześniej w spektakularny sposób uciekł z więzienia. W niedzielę przed południem na dziedzińcu więzienia w Reau wylądował śmigłowiec. Media piszą, że wysiedli z niego trzej uzbrojeni w kałasznikowy i granaty, zamaskowani napastnicy, którzy wyprowadzili z więzienia gangstera Redoine'a Faida. 46-letni przestępca był wtedy w sali przesłuchań, gdzie miał widzenie z bratem, Brahimem. Śmigłowiec po około 10 minutach akcji odleciał z więzienia z Faidem na pokładzie. Służba więzienna tłumaczyła się potem - jak informują media - że nie strzelała do śmigłowca, bo mógł on spaść na budynki więzienia. Strażnicy nie mieli także pewności, czy na pokładzie nie ma zakładników. Gangstera poszukują od niedzieli prawie trzy tysiące policjantów i żandarmów w całym kraju, ale koncentrują się głównie w regionie Ile-de-France. W niedzielę zlokalizowano śmigłowiec, którym gangster uciekł z więzienia. Został porzucony w mieście Gonesse, pomiędzy dwoma lotniskami Bourget i Roissy-Charles-de-Gaulle.  W maszynie znaleziono pilota, instruktora latania, który nie należał do szajki - twierdzi policja. W niedzielę został on sterroryzowany przez napastników na lotnisku Lognes, kiedy czekał na kursanta na płycie lotniska. Policja poinformowała, że mężczyzna został pobity, jest w szoku. Trafił do szpitala. W Gonesse na napastników czekało czarne Renault Megane i czwarty wspólnik. Wszyscy uciekli nim autostradą A1. Samochód znaleziono później podpalony na parkingu centrum handlowego  O'Parinor. To stamtąd pochodzi ostatni ślad po uciekinierach. Więzienie miało być twierdzą Zakład karny w Reau, z którego uciekł Redoine Faid, został otwarty w 2011 roku przez ówczesnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. Miała to być niezwykle bezpieczna placówka, z której nie da się uciec. Wokół więzienia umocowano liny, które uniemożliwiają lądowanie śmigłowcom. Są one wszędzie, oprócz głównego dziedzińca, gdzie nie umieszczono ich ze względów bezpieczeństwa. To właśnie to miejsce wykorzystali pomocnicy Faida. Nad całym kompleksem góruje wysoka wieża strażnicza, z której rozciąga się widok na całe więzienie. Minister sprawiedliwości Nicole Belloubet potwierdziła tymczasem, że kilka miesięcy temu nad więzieniem zaobserwowano drony. Autor: pk/adso / Źródło: Le Point, Le Figaro, France Bleu, RTL, Sud Ouest",,
"Rosyjska marynarka wojenna bez szefa. ""Problemy zdrowotne""","Ministerstwo Obrony Rosji potwierdziło doniesienia mediów w sprawie rezygnacji szefa marynarki wojennej. Admirał Wiktor Czirkow, po trzech latach służby, złożył prośbę o dymisję. Oficjalnym powodem są problemy zdrowotne. ""Czirkow nie jest pierwszym wysokim rangą dowódcą armii rosyjskiej, którzy w ostatnim czasie mieli problemy zdrowotne"" – napisał rosyjskojęzyczny portal brytyjskiej korporacji BBC.","Agencja RIA Nowosti podała, że obowiązki Wiktora Czirkowa pełni obecnie dowódca Floty Północnej, admirał Władimir Korolew. RIA Nowosti informuje, że w lutym Czirkow napisał prośbę o zwolnieniu z sił zbrojnych Rosji. Miesiąc wcześniej dowódca marynarki wojennej trafił do szpitala, gdzie przeszedł operację. Dziennikarze jednak nie dowiedzieli się, co było przyczyną złego stanu zdrowia admirała. 57-letni Czirkow w latach 80. XX wieku rozpoczął służbę we Flocie Oceanu Spokojnego. W 2009 roku został mianowany dowódcą Floty Bałtyckiej. Trzy lata później objął stanowisko dowódcy całej marynarki wojennej Rosji. ""Czirkow nie jest pierwszym wysokim rangą dowódcą armii rosyjskiej, którzy w ostatnim czasie mieli problemy zdrowotne' – napisał rosyjskojęzyczny portal brytyjskiej korporacji BBC. Przypomniał, że w styczniu, w wieku 59 lat, zmarł szef rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Igor Siergun. Według wersji oficjalnej powodem śmierci była ostra niewydolność serca. Brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na własne źródła, relacjonował, że przed śmiercią Siergun spotykał się z syryjskim prezydentem Baszarem el-Asadem, któremu miał przekazać prośbę o dymisję od Władimira Putina. Kreml te doniesienia zdementował. Pod koniec 2015 roku zmarł z kolei zastępca sztabu rosyjskich wojsk powietrznodesantowych, generał Aleksandr Szuszukin. W nekrologu podano, że przyczyną śmierci było zatrzymanie akcji serca. Z kolei w 2010 roku, w syryjskiej Latakii, w czasie wypoczynku, zmarł zastępca szefa głównego zarządu wywiadowczego sztabu generalnego, generał Jurij Iwanow. Według oficjalnej wersji, utonął. Autor: tas\mtom / Źródło: bbc.com, RIA Nowosti",,
Miller: Mocodawców Rywina należy szukać w redakcji,"Sprawa Lwa Rywina i ""grupy trzymającej władzę"" umrze śmiercią naturalną 31 stycznia - zdaniem PiS - dzięki nowej władzy. - Wiadomo, że coś było ""na rzeczy"", skoro skazano Rywina - mówił w TVN24 Tomasz Nałęcz, który przewodniczył komisji śledczej badającej tą sprawę. Leszek Miller, który przed nią zeznawał uważa, że mocodawców Rywina trzeba szukać, ale gdzie indziej. Sugeruje, że w którejś z redakcji.","Nie zapominajmy, że sąd skazał Rywina. To, że nie znamy jego mocodawców wynika z tego, że decydował się ich kryć tnProf. Tomasz Nałęcz uważa, że jedynie zmowa milczenia uniemożliwiła do końca wyjaśnienie, na czyje zlecenie działał Lew Rywin. - Nie zapominajmy, że sąd skazał Rywina. To, że nie znamy jego mocodawców wynika z tego, że decydował się ich kryć - powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" były przewodniczący sejmowej komisji śledczej. Jego zdaniem pomyślnemu wyjaśnianiu tej sprawy zaszkodziło jej zbytnie upolitycznienie przez innego członka komisji - Zbigniewa Ziobro. - Sejmowa komisja ma większą swobodę niż prokuratura i ma pociągać do sejmowej odpowiedzialności, ale nie może formułować kryminalnych zarzutów wobec kogokolwiek - mówił Nałęcz, dodając, że Ziobro, którego raport z prac komisji przyjął ówczesny Sejm, niepotrzebnie zasugerował bezpośredni udział Leszka Millera w procesie korupcyjnym. - Komisja miała podstawy do swojego raportu. Prokuraturze zabrakło materiałów. Trup w szafie jednak został - powiedział. Nie zapominajmy, że sąd skazał Rywina. To, że nie znamy jego mocodawców wynika z tego, że decydował się ich kryć tn GTW zostawiła śladZ Tomaszem Nałęczem zgadza się częściowo Leszek Miller, według którego ""grupa trzymająca władzę"" istnieje, ale nie tam gdzie jej szukano. Dowodem na to jest - jego zdaniem - fakt, że ani prokuratura, ani komisja nie ujawniła jej istnienia. - Trzeba szukać jej gdzie indziej. Może w jakiejś redakcji, pałacu, urzędach? - zastanawia się były premier. Jego zdaniem kierunek, który obrano w poszukiwaniu sprawców miał podłoże polityczne, co miało zdyskredytować SLD. Grupy Trzymającej Władzę trzeba szukać gdzie indziej. Może w jakiejś redakcji, pałacu, urzędach?lmW umorzeniu śledztwa nie widzi nic dziwnego Andrzej Czuma z PO.- Dobiega termin przedawnienia, a prokuratura, która przecież nie może oskarżać bezpodstawnie, nie znalazła wystarczająco mocnych dowodów - mówił poseł Platformy. - Niesmak po praktykach mających miejsce w kuluarach władzy w tamtym okresie jednak pozostaje - dodał. Grupy Trzymającej Władzę trzeba szukać gdzie indziej. Może w jakiejś redakcji, pałacu, urzędach? lm PO chroni przestępców? Oglądaj Wideo: TVN24 - Komu zależy na umorzeniu tej sprawy? - zastanawia się Karol Karski.Poseł Prawa i Sprawiedliwości Karol Karski uważa z kolei, że prokuratura niepotrzebnie zamknęła śledztwo w tej sprawie, uniemożliwiając jej pełne wyjaśnienie. Według niego nie bez znaczenia jest tu nowe kierownictwo resortu sprawiedliwości.- Dlaczego minister Zbigniew Ćwiąkalski nie chce, aby nadal szukano sprawców całej tej afery? - pytał Karski. Posła niepokoi to, że wiele spraw karnych ""wielkiego kalibru"", jego zdaniem tak solidnie prowadzonych za poprzedniej kadencji Sejmu, zostaje zbyt lekko traktowanych od czasu, kiedy rządzi PO. Ostatnie dni wielkiej afery ""III RP""Dobiega termin przedawnienia, a prokuratura, która przecież nie może oskarżać bezpodstawnie, nie znalazła wystarczająco mocnych dowodówac27 grudnia minęło pięć lat od opublikowania przez ""Gazetę Wyborczą"" tekstu ""Ustawa za łapówkę, czyli przychodzi Rywin do Michnika"", ujawniającego tzw. ""aferę Rywina"". Producent filmowy, powołując się na ustalenie z ówczesnym premierem Leszkiem Millerem i tzw. grupą trzymającą władzę za 17,5 mln dol. łapówki, która miała trafić na konto SLD, miał obiecać usunięcie z ustawy o radiofonii i telewizji odpowiednich zapisów i umożliwić Agorze, wydawcy »Gazety Wyborczej"", ""kupienie Polsatu"". Dobiega termin przedawnienia, a prokuratura, która przecież nie może oskarżać bezpodstawnie, nie znalazła wystarczająco mocnych dowodów ac Naczelny ""GW"" Adam Michnik, który nagrał rozmowę z Lwem Rywinem, poinformował o wszystkim Millera doprowadził do jego konfrontacji z producentem. Rywin się przyznał i został skazany na trzy lata więzienia. Jednak ani sejmowa komisja śledcza, prowadzona przez prof. Tomasz Nałęcza, którymi aktywnymi członkami byli były poseł PO Jan Rokita i były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, ani prokuratura, nie ustaliły na czyje zlecenie działał Lew Rywin. 31 grudnia prokuratura zamknie śledztwo w tej sprawie. mkg Czy wierzysz w istnienie ""grupy trzymającej władzę""? Dziękujemy za oddany głos! Czy wierzysz w istnienie ""grupy trzymającej władzę""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2374","Leszek Miller o tym, gdzie jest ""GTW""",
Zamach w Berlinie poruszył Niemców. Większość chce intensywniej walczyć z dżihadem,"Ponad połowa (53 proc.) Niemców uważa, że ich kraj powinien bardziej zaangażować się w walkę z tzw. Państwem Islamskim. Przeciw jest 30 proc. - wynika z najnowszego sondażu, przeprowadzonego już po zamachu w Berlinie.","Jednocześnie tylko co trzeci ankietowany (33 proc.) chce, by Bundeswehra bombardowała pozycje IS w Syrii i Iraku. Nie chce tego blisko połowa (48 proc.) pytanych.

Rok temu, na krótko przed zamachami terrorystycznymi w Paryżu, 37 proc. Niemców uważało, że ich kraj powinien robić więcej w walce z IS, a 46 proc. było temu przeciwnych. Udział niemieckich sił zbrojnych w działaniach podejmowanych przeciw IS zasadniczo nie zmienił się od tego czasu.

Na pytanie, czy Niemcy są w stanie ""wojny przeciw terroryzmowi"", 43 proc. badanych odpowiedziało twierdząco, a 44 proc. przecząco. Niemcy już należą do międzynarodowej koalicji antyislamistycznej pod wodzą USA. Zapewniane przez Bundeswehrę samoloty zwiadowcze Tornado oraz samolot cysterna wspierają ataki lotnicze na pozycje dżihadystów, ale same nie biorą udziału w bombardowaniach. Ponadto armia niemiecka szkoli kurdyjskich bojowników (peszmergów) w północnym Iraku oraz zaopatruje ich w broń. Wzrost przekonania Niemców do większego zaangażowania to prawdopodobnie efekt tego, że tzw. Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamach terrorystyczny na jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie z 19 grudnia, w którym zginęło 12 osób, a blisko 50 zostało rannych. Opublikowało w internecie nagranie wideo, na którym domniemany sprawca ataku, Tunezyjczyk Anis Amri, przysięga wierność temu ugrupowaniu.

Tzw. Państwo Islamskie przyznało się także do przeprowadzonych latem ataków w Ansbach i Wuerzburgu. Za pierwszy zamach dokonany w Niemczech na zlecenie dżihadystów uważany jest atak 15-letniego nożownika na policjanta w Hanowerze w lutym 2016 roku. Autor: mk/sk / Źródło: PAP",,
Samolot runął podczas zejścia do lądowania. Nie żyje jedna z najbogatszych Rosjanek,"Natalia Filewa, jedna z najbogatszych Rosjanek, zginęła w wypadku lotniczym w pobliżu Frankfurtu nad Menem, na południowym zachodzie Niemiec - poinformowała w niedzielę późnym wieczorem agencja dpa.","Niewielki, sześciomiejscowy samolot typu Epic LT, na pokładzie którego znajdowały się trzy osoby, wystartował w niedzielę po południu z francuskiego Cannes i miał wylądować na małym lotnisku w Egelsbach na południe od Frankfurtu nad Menem. Około godziny 15.30, podczas schodzenia do lądowania, maszyna runęła na pole pod miejscowością Erzhausen i natychmiast stanęła w płomieniach. Na miejscu zginęli pilot i dwoje pasażerów. Rosyjskie linie lotnicze S7 potwierdziły, że w wypadku zginęła 55-letnia Natalia Filewa, współwłaścicielka przewoźnika. - To niepowetowana strata. Filewa była świetną menedżerką i wspaniałą kobietą - powiedziała rzeczniczka linii S7. Natalia Filewa była jedną z najbogatszych kobiet w Rosji. Jej majątek szacowano na 600 mln dolarów. S7 to drugie co do wielkości, po Aerofłocie, rosyjskie linie lotnicze. Według rosyjskich mediów w wypadku zginął także ojciec Natalii Filewej.

Niemieckie władze nie potwierdziły na razie tożsamości i narodowości ofiar wypadku. - Maszyna jest kompletnie wypalona, identyfikacja ofiar będzie trudna i może zająć kilka dni - powiedział rzecznik miejscowej policji.

Nie wiadomo, dlaczego maszyna się rozbiła. Świadkowie mówią o nierównej pracy silnika. W związku z tym wypadkiem doszło do innej tragedii. Jadący na miejsce zdarzenia policyjny radiowóz zderzył się czołowo z innym samochodem. Zginęły dwie młode osoby, jadące drugim autem. Trzech policjantów zostało ciężko rannych. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",,
"Likwidacja kopalń i masowe zwolnienia. Co może wydarzyć się na Śląsku? ""Ludzie boją się""","Przez blisko cztery godziny tysiące górników maszerowało przez centrum Katowic, domagając się od rządu planu ratunkowego dla branży. Wśród nich był bokser, który chce zostać politykiem. Tomasz Adamek deklarował poparcie dla postulatów górników i... rozdawał autografy. Demonstracja była głośna - wznoszono okrzyki: ""Złodzieje"", używano syren, gwizdków, w ruch poszły race, petardy, palone były opony. Przemawiali przedstawiciele central związkowych, szef Solidarności nawoływał do ""odsunięcia od władzy tych liberalnych drani"".","Przemarsz demonstrantów przez główne ulice Katowic zakończył się przed. godz. 14 pod katowickim Spodkiem. Zgromadził ponad 8 tys. górników. Uczestnicy protestu rozeszli się już do domów. Większość z nich została odwieziona przez specjalne przygotowane dla górników autokary. Demonstracja na blisko cztery godziny sparaliżowała centrum Katowic. Ruch samochodowy nie był możliwy na trasie przemarszu, m.in. na ulicach Lompy, Powstańców i Damrota. Likwidacja kopalń i masowe zwolnienia. Co może wydarzyć się na Śląsku? ""Ludzie boją się"" Aby uzdrowić... czytaj dalej »Górnicy wyszli na ulice, bo chcieli zaprotestować przeciw, jak podkreślają - katastrofalnej sytuacji w polskim górnictwie. Domagają się od rządu planu ratunkowego dla branży. - Nie ma dialogu z rządem, nie ma rozmów nt. dalszej działalności ws. strategii dla górnictwa. Bez tej strategii górnictwo przestanie istnieć. Mamy też coraz trudniejszą sytuację w Kompanii Węglowej, gdzie od poniedziałku jest przestój, górnicy nie pracują i są już plany, że może na cały miesiąc kilka kopalń zostanie zatrzymanych. My się z taką polityką nie zgadzamy - oburzał się jeden z manifestujących górników. Zapowiedzieli też, że jeżeli rząd nie zareaguje na ich postulaty, 19 maja zorganizują manifestację w Warszawie. Protest rozpoczął się ok. godz. 10 przed gmachem Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego. Tam na schodach protestujący wylali czerwoną ciecz i rozrzucili zdjęcia m.in. wiceprezesa Kompanii Węglowej. W ruch poszły petardy, zapalono też opony, a plac spowił dym. Dym na pl. Sejmu Śląskiego był tak gęsty i gryzący, że z gmachu Urzędu, pod którym przemawiali przedstawiciele central związkowych, ewakuowano ludzi z najwyższych pięter. Jak donosił reporter TVN24, manifestacja w pewnym momencie wymknęła się górnikom spod kontroli. Wśród protestujących, jak twierdzi jeden ze związkowców, była grupa młodych ludzi sympatyzujących z jednym ze śląskich klubów sportowych. Kibice rzucali w protestujących racami i petardami. Sytuacja została jednak szybko opanowana. W manifestacji miało wziąć udział ok. 15 tys. górników. Według służb maszerowało około 8 tys. górników. Oglądaj Wideo: TVN24 Katowice Górnicy idą ulicami Katowic Co z polskim węglem? Górnicy protestują w Katowicach Znaczący spadek... czytaj dalej » Do manifestujących górników na pl. Sejmu Śląskiego przemówił m.in., szef ""S"" Piotr Duda. - Z rządem trzeba rozmawiać przy użyciu argumentów siły, gdyż premier Donald Tusk nie rozmawia ze związkami zawodowymi i pracownikami, zniszczył dialog społeczny - mówił Duda. Duda nawoływał też wszystkich do wyjścia na ulice, by - jak się wyraził - odsunąć od władzy ""tych liberalnych drani"". - Nie łudźcie się, że wystarczy złożona dzisiaj petycja u pana wojewody, że wystarczy list do pana premiera Tuska. Tusk nie rozmawia ze związkami i pracownikami. Z nimi trzeba rozmawiać argumentami siły, bo dialog się skończył. Ten dialog zniszczył Tusk - mówił Duda. Po wystąpieniach liderów central związkowych, protestujący przemaszerowali ulicami Lompy i Powstańców pod siedzibę Kompani Węglowej, jednak się tam nie zatrzymali. Stamtąd skierowali się na ul. Damrota, przed siedzibę Katowickiego Holdingu Węglowego. Zakończyli protest przed katowickim Spodkiem ok. godziny 14.00. Oglądaj Wideo: TVN24 Katowice Manifestacja górników w Katowicach Podczas manifestacji została też odczytana petycja związków górniczych skierowana do premiera Donalda Tuska. Odczytał ją Jarosław Grzesik, szef górniczej ""S"". - Przeciwdziałanie nadmiernemu importowi węgla, zwłaszcza z Rosji, nowa strategia dla górnictwa i zawetowanie unijnego pakietu klimatyczno-energetycznego – to główne postulaty wskazane przez protestujących w dokumencie. Były prezes lubelskiej kopalni Bogdanka pokieruje Kompanią Węglową Mirosław Taras... czytaj dalej »- Czy bezpieczeństwo energetyczne kraju oparte będzie na naszym narodowym skarbie – węglu, czy na nośnikach energii pochodzących z importu? Bez zdecydowanych działań i ochrony resortu dojdzie do niewyobrażalnego dramatu ludzkiego na Śląsku i likwidacji setek tysięcy miejsc pracy - napisali przedstawiciele górniczych związków w dokumencie. Grzesik dodał też, że górnicy oczekują podjęcia natychmiastowych działań, zapewniających utrzymanie miejsc pracy w naszym regionie. Górnicy zamierzali wręczyć petycję przedstawicielom władz wojewódzkich. Do pochodu górników dołączył bokser Tomasz Adamek. Pięściarz deklarował poparcie dla protestujących i rozdawał autografy. - Walczę z górnikami o polski węgiel. Mamy plan: nie możemy zamykać polskich kopalń, bo to jest polskie złoto - powiedział Adamek i dodał: - Nowy dyrektor [Kompanii Węglowej- red.] zarabia 1,5 mln zł rocznie, a dla górników nie ma pieniędzy. To nie jest dobre dla gospodarki, to jest niezdrowe - mówił Adamek, kandydat Solidarnej Polski do PE. Przekonywał, że na manifestacji pojawił się nie dlatego, że ""jest politykiem, ale dlatego, że chce wspierać protestujących górników"". Oglądaj Wideo: TVN24 Katowice Tomasz Adamek manifestuje razem z górnikami Rozpoczął się przestój w kopalniach Kompanii Węglowej. Nie ma chętnych na węgiel Dziewięć kopalni... czytaj dalej »Związkowców najbardziej niepokoi sytuacja w Kompanii Węglowej – największej firmie górniczej w Europie, zatrudniającej 55 tys. osób, która w ubiegłym roku straciła ponad miliard zł na sprzedaży węgla. Od poniedziałku w części kopalń Kompanii wstrzymano wydobycie, by nie powiększać ilości niesprzedanego surowca - na zwałach spółka ma go obecnie 5 mln ton. Przestojowi sprzeciwiają się związkowcy, których zdaniem to wstęp do zamykania kopalń, a w konsekwencji utraty wielu miejsc pracy i degradacji całego regionu. Według związkowych liderów sytuacja nie tylko w KW, ale w całym górnictwie jest dramatyczna. Domagają się oni od rządu rozpoczęcia konstruktywnych rozmów na temat bieżącego planu ratunkowego i nowej strategii dla branży. Jeden z kluczowych związkowych postulatów dotyczy opracowania strategii bezpieczeństwa energetycznego Polski w oparciu o elektrownie węglowe. Związkowcy przekonują, że płacone przez górnictwo podatki stanowią pokaźną część dochodów budżetu państwa. ""Wielu niedouczonych polityków powtarza, że do górnictwa się dopłaca. Chcę wyraźnie powiedzieć, że od kilkunastu lat państwo nie dopłaca do górnictwa (…) W ciągu ostatnich 10 lat z tytułu zobowiązań publiczno-prawnych przedsiębiorstwa sektora węglowego wpłaciły do budżetu państwa 73 mld zł"" - powiedział szef górniczej Solidarności Jarosław Grzesik. CZYTAJ WIĘCEJ Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Górnicy idą ulicami Katowic,
Ukraińskie MSW uspokaja: w pełni kontrolujemy transport gazu,"Ukraińskie ministerstwo spraw wewnętrznych poinformowało w niedzielę późnym wieczorem, że Ukraina ma pełną kontrolę nad systemem transportu i dystrybucji gazu w kraju. Resort dodał, że system znalazł się pod specjalną ochroną.","W oświadczeniu ukraińskiego MSW podkreśliła też, że zgodnie z dyspozycją premiera ministerstwo ma ""zapewnić bezpieczeństwo i sprawne działanie najważniejszych składników infrastruktury kraju"". Wyniki referendum: 96,8 proc. za przyłączeniem Krymu do Rosji 96,8 proc.... czytaj dalej »Nie podano żadnych szczegółów ani wyjaśnień. Od dłuższego czasu trwają spekulacje, co stałoby się z infrastrukturą gazową, gdyby Rosja zdecydowała się na inwazję. Wcześniej w niedzielę Dmytro Jarosz - lider Prawego Sektora, stowarzyszenia ukraińskich organizacji nacjonalistycznych - zagroził, że w przypadku agresji Rosji na terytorium Ukrainy zostaną zniszczone gazociągi, którymi Rosjanie transportują swoją ropę naftową i gaz na Zachód. Władze Krymu ogłosiły po zakończonym w niedzielę referendum, że 95,5 proc. głosujących opowiedziało się za przyłączeniem półwyspu do Rosji. USA, UE i jej kraje, które tak jak Kijów uważają plebiscyt za nielegalny, odrzuciły jego wyniki.Władze Krymu podały, że przeliczono ponad 50 proc. głosów i 95,5 proc. uczestników referendum odpowiedziało pozytywnie na pytanie: ""Czy jesteś za ponownym zjednoczeniem Krymu z Rosją na prawach podmiotu Federacji Rosyjskiej?"". Frekwencja wyniosła 81,36 proc. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",gaz,
"Seremet leci do Moskwy. Zapyta, kiedy koniec śledztwa smoleńskiego","Andrzej Seremet, prokurator generalny leci we wtorek do Moskwy. Chce się dowiedzieć, kiedy rosyjski Komitet Śledczy skończy swoje śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej.","Informacje o rosyjskiej wizycie szefa polskiej prokuratury Andrzeja Seremeta potwierdził nam rzecznik Prokuratora Generalnego Mateusz Martyniuk. - Prokurator generalny z Komitetem Śledczym będzie rozmawiać o stanie rosyjskiego postępowania w sprawie katastrofy. Chce się dowiedzieć o ewentualnych perspektywach jego zakończenia. To ma znaczenie dla przekazania stronie polskiej oryginałów czarnych skrzynek i wraku samolotu - powiedział tvn24.pl Martyniuk.Tematem spotkań z szefami prokuratury Federacji Rosyjskiej będzie także szersza kwestia polsko - rosyjskiej współpracy w sprawach karnych. Rosjanie: wspólnie nie stwierdziliśmy na wraku śladów wybuchu. Polacy zaprzeczają Nie braliśmy w... czytaj dalej » To Komitet Śledczy, a nie rosyjscy prokuratorzy realizują wszystkie polskie wnioski o pomoc prawną w sprawie smoleńskiej katastrofy. Funkcjonariusze Komitetu prowadzą też rosyjskie śledztwo w sprawie przyczyn tragedii z 10 kwietnia 2010 roku. W listopadzie na tvn24.pl pisaliśmy, że Komitet Śledczy jest skonfliktowany z rosyjską prokuraturą, co może opóźniać tamtejsze postępowanie.Wałęsa o Smoleńsku: Zostawmy to, nie rozgrzebujmy ran - Nie powinniśmy... czytaj dalej » Pod koniec lutego o zwrot wraku w Moskwie starali się przedstawiciele komisji spraw zagranicznych Sejmu i Senatu RP. Sprawa ta była jednym z głównych tematów spotkania członków prezydiów obu komisji z ich odpowiednikami w Dumie Państwowej i Radzie Federacji. - Wiele problemów jest wciąż nierozwiązanych. Mówiliśmy o tym i będziemy to powtarzać. To przede wszystkim zwrot wraku i zakończenie postępowania przez prokuraturę - mówił wtedy Grzegorz Schetyna (PO), przewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych.","Andrzej Seremet we wtorek leci Moskwy. Rosjanie nie precyzują, kiedy oddadzą Polsce wrak Tu-154M",
"Radna pyta o wystawę w MSN. ""Władza akceptuje taką sztukę?""","Radna Olga Johann pyta prezydent Warszawy o prace Dana Perjovschiego, które można oglądać w Muzeum Sztuki Nowoczesnej. - Wydaje mi się, że nie powinno się obrażać uczuć ludzi poprzez eksponowanie tego typu rysunków - uważa.","Johan w interpelacji, którą wysłała do Hanny Gronkiewicz-Waltz, twierdzi, że sprawą zajęła się, bo zwrócił się do niej jeden z mieszkańców stolicy oburzony niektórymi rysunkami. - Wydaje mi się, że nie powinno się obrażać uczuć ludzi poprzez eksponowanie tego typu rysunków. Chyba nie należałoby zniżać się do grubiańskiego obrażania uczuć religijnych. Może warto chociaż nie eksponować przez szyby tej ""twórczości"" – pisze Johann i prosi, by prace były ustawione w mniej eksponowanej sali. - Jeżeli rzeczywiście tego typu działalność ""artystyczna"" jest akceptowana przez władze – dodaje radna. Co ją i mieszkańca tak wzburzyło? Chodzi o prace Dana Perjovschiego, które można oglądać w Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Perjovschi tworzy rysunkowe notatniki, zapisując bezpośrednie reakcje na obyczajowe, społeczne i polityczne realia, w jakich się znalazł. ""Klasa średnia ma średnie marzenia"", człowiek pytający ukrzyżowanego Jezusa: ""Potrzebujesz ubezpieczenia?"", ""W latach 90. mówiliśmy o wolności, teraz mówimy o pieniądzach"", czy kościół w kształcie męskiego przyrodzenia - m.in. takie rysunki i notatki można zobaczyć w Muzeum Sztuki Nowoczesnej. - ""Notatnik warszawski"" powstał podczas pobytu Perjovschiego w Warszawie, latem 2011 roku, w kontekście przygotowań do wystawy w Muzeum Sztuki Nowoczesnej zatytułowanej ""Black and White. Niepoprawny komiks i animacja"". Jest to zbiór notatek i rysunków będących zapisem przemyśleń artysty na temat Polski i Warszawy tamtego czasu – czytamy w informacji prasowej. lata/par",,
"""Lwica lewicy"" chce wrócić ""do obiegu"". Jako pisarka","Była wiceminister kultury i była szefowa gabinetu premiera Leszka Millera - pisarką. Aleksandra Jakubowska promowała w Warszawie swoją książkę: ""Najpiękniejsza"". - Chciałam, żeby to była książka, która będzie ciepła, która będzie mówiła o wartościach, która nie będzie taka przesycona żółcią, rozliczeniem - mówiła.","Oglądaj Wideo: TVN24 Powrót Aleksandry Jakubowskiej (TVN24) Podczas prezentacji książki w siedzibie Polskiej Agencji Prasowej, Jakubowska była pytana czy zamierza wrócić do polityki. - Uważam, że powiedzenie ""nigdy nie mów nigdy"" jest powiedzeniem, które obowiązuje nie tylko w świecie polityki, dlatego że czasem wiele zależy od przypadku. Przecież to, że Józef Oleksy zadzwonił do mnie w 1995 r. i wyciągnął mnie na 10 lat z dziennikarstwa, było absolutnym przypadkiem, to nie było w moich planach. Nie mogę więc powiedzieć dzisiaj, że ja nie wrócę nigdy do polityki - powiedziała była wiceminister. Oglądaj Wideo: TVN24 Aleksandra Jakubowska o otrzymanych certyfikatach (TVN24)Dopytywana, powiedziała, że nie otrzymała żadnej propozycji startu w jesiennych wyborach parlamentarnych. Przyznała, że rozmawiała w kwietniu z szefem SLD Grzegorzem Napieralskim, jednak - jak zastrzegła - rozmowa ta nie dotyczyła ""jej osoby"". Na pytanie, czy byłaby zainteresowana np. współpracą z obecnym kierownictwem Sojuszu, podkreśliła, że ""jest osobą otwartą i jest zainteresowana współpracą ze wszystkimi, z którymi coś pożytecznego można zrobić"". Był Miller i Czarzasty Jakubowskiej, podczas promocji, towarzyszyli były premier - Leszek Miller i były sekretarz KRRiT, szef Stowarzyszenia ""Ordynacka"" Włodzimierz Czarzasty. Ten drugi jest też właścicielem wydawnictwa ""Muza"", w którym ukazała się powieść. Jakubowska wycofała się z życia publicznego po oskarżeniach w sprawie korupcji przy ubezpieczaniu majątku Elektrowni Opole i tzw. aferze Rywina. W grudniu Sąd Okręgowy w Warszawie uznał ją za niewinną ws. przekroczenia uprawnień przy pracach nad rządowym projektem nowelizacji ustawy o rtv (chodziło wykreślenie słynnych słów ""lub czasopisma""). We wrześniu 2009 r. stołeczny Sąd Apelacyjny uchylił ten wyrok i nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy. Nowy proces ma ruszyć 20 czerwca. ""Lwica lewicy"": Zgubiła mnie pycha i arogancja Aleksandra... czytaj dalej »W styczniu 2008 r. prokuratura w Białymstoku umorzyła śledztwo w sprawie tzw. grupy trzymającej władzę, czyli próby ustalenia osób, które miały wysłać Lwa Rywina z korupcyjną propozycją do Agory. Prokuratorzy nie zdołali m.in. ustalić składu tej grupy. Sprawa Elektrowni Opole wciąż toczy się przed tamtejszym sądem. Jakubowska ma w niej postawiony zarzut przyjęcia 480 tys. zł łapówki. Na ławie oskarżonych zasiadają też jej mąż Maciej J. i były baron opolski SLD Jerzy Szteliga. Przyszedł odpowiedni moment żeby ""zmierzyć się z opinią publiczną"" - Nie mogę sobie pozwolić na to, żeby następne kilka lat życia spędzić dalej, jako osoba, która jest uznawana za przestępcę. Dlatego wyszłam z tej jamy, w której się ukrywałam przez ostatnie lata, bo uznałam, że trzeba nareszcie podnieść głowę - mówiła Jakubowska. Przekonywała, że jest niewinna, zarówno w sprawie afery Rywina, jak i korupcji w związku z ubezpieczaniem opolskiej elektrowni. Jej zdaniem, w Polsce stale lekceważona jest konstytucyjna zasada domniemania niewinności. Jakubowska nie jest winna wykreśleniu ""lub czasopism"" Aleksandra... czytaj dalej »Jako dowód na to, że jej samej nie można nic zarzucić, Jakubowska przedstawiła poświadczenie bezpieczeństwa wydane jej w 2002 r. przez UOP w związku z pełnieniem funkcji wiceministra kultury. Drugi dokument to Certyfikat Bezpieczeństwa UE Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego z 2003 r., dzięki któremu, jako szefowa gabinetu Millera, została dopuszczona do tajemnic objętych klauzulą ""top secret"". Certyfikat ABW - według niej - obowiązywał do 18 stycznia 2005 roku, czyli m.in. w czasie, kiedy w areszcie, w związku ze sprawą Elektrowni Opole, przebywał jej mąż. ""Lekko nadużyła drinków"" i potrąciła rowerzystę Jakubowska tłumaczyła też sprawę jazdy samochodem pod wpływem alkoholu w lipcu 2006 r. Potrąciła wówczas rowerzystę. Jak mówiła było to nazajutrz po finale Mistrzostw Świata w Niemczech, w którym grały Francja i Włochy. - Mój ulubiony piłkarz Zidane został sprowokowany do faulu przez Materrazziego, lekko nadużyłam drinków i rano byłam pod wpływem - okazało się, że mam 0,4 promila. Rowerzysta, z ręką w gipsie, wyjechał na mnie z krzaków i uderzył w moje boczne drzwi - relacjonowała. ""Lwica lewicy"" nie przyznaje się Aleksandra... czytaj dalej »Zwróciła uwagę, że rowerzysta został wówczas ukarany za spowodowanie wypadku, a ona ""otrzymała grzywnę za prowadzenie pojazdu pod wpływem alkoholu, czyli 0,4 (promila), na bocznej uliczce w Podkowie Leśnej, w brudnym podkoszulku, wracająca ze sklepu z pierogami dla teściowej"". O miłości i przyjaźni O swojej książce powiedziała, że jest to powieść ""o miłości, wierności, przyjaźni, ale też o różnych życiowych przypadłościach, które sprawiają, że nie zawsze - tak jak w życiu - zło jest ukarane, a dobro nagrodzone"". Poinformowała jednocześnie, że pisze już drugą część, która ma nosić tytuł ""Hydra"". Miller i Czarzasty zgodnie podkreślali w rozmowie z dziennikarzami, że są przekonani o niewinności swej byłej partyjnej koleżanki. - Cieszy mnie, że pani Jakubowska wyszła z domu, zaczyna się pokazywać publicznie. Jej się to należy i nie ma żadnych powodów, by przebywała w jakiejś ciemnicy - mówił Miller. Aleksandra Jakubowska będzie dziś gościem ""Faktów po Faktach"".","Jakubowska chce wrócić ""do obiegu"" jako pisarka",
Strzały w Czeczenii. Kadyrow na miejscu akcji,"Rosyjskie siły specjalne zastrzeliły siedmiu mężczyzn w Czeczenii, po tym jak dzień wcześniej zostali zaatakowani miejscowi policjanci - poinformowały tamtejsze agencje informacyjne.","Rosyjskie agencje cytują widocznego na nagraniu z akcji prezydenta Republiki Czeczeńskiej Razmana  Kadyrowa, który oznajmił, że siedmiu uzbrojonych mężczyzn zostało  zabitych podczas specjalnej operacji na skraju Groznego. Kolejnych  czterech jest zatrzymanych. Wśród nich trzech odniosło rany. Zginął jeden policjant.

Wcześniej  Rosjanie informowali, że w sobotnią noc został zaatakowany jeden  policjant, a drugi został potrącony przez samochód, kiedy próbował zatrzymać  napastników. Moskwa stoczyła dwie wojny z czeczeńskimi separatystami. Obecnie do strzelanin w Czeczeni dochodzi stosunkowo rzadko. Region całego północnego Kaukazu pozostaje nadal niestabilny. Autor: dasz\mtom / Źródło: tvn24.pl, Reuters",,
"Francuscy intelektualiści chcą, by Putin pozwolił na uwolnienie Sencowa","Ponad sto znanych osobistości z Francji i ze świata, w tym francuska minister kultury Françoise Nyssen i reżyser Jean-Luc Godard, wystosowało w poniedziałek na łamach dziennika ""Le Monde"" apel do władz Rosji o uwolnienie ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa.","Sencow, który został aresztowany w 2014 roku po aneksji Krymu przez Rosję i skazany tam na 20 lat więzienia, od połowy maja bieżącego roku  prowadzi strajk głodowy. ""Trzeba działać szybko, żeby nie pozwolić umrzeć Ołehowi Sencowowi"" - brzmi nagłówek w ""Le Monde"".

""Artyści na całym świecie doskonale wiedzą, że rosyjski prezydent (Władimir Putin) ma moc powstrzymania tej ludzkiej (...) tragedii. Na całym świecie, w świecie kina, kultury i poza nią, międzynarodowa mobilizacja musi zostać usłyszana, aby bronić tego filmowca"" - podkreślono w apelu. ""W imię wolności artystycznej i wolności wypowiedzi ponownie wzywamy do natychmiastowego uwolnienia Ołeha Sencowa"" - zaznaczono. 

Apel podpisali m.in. reżyserzy: Jean-Luc Godard, Constantin Costa-Gavras, Michel Hazanavicius, Jacques Audiard, Cedric Klapisch, Jean-Pierre Dardenne, David Cronenberg, Ken Loach, a także francuski pisarz i krytyk Christophe Honore, francuska aktorka i scenarzystka Agnes Jaoui czy pochodzący z Syrii pisarz, karykaturzysta i filmowiec Riad Sattoufa.

""Rzemieślnicy obrazu i wyobraźni, filmowcy wzruszają nas i zadziwiają (...). W swoich obrazach dzielą się swymi spostrzeżeniami i inspirują nas. Sprawiają, że ich głosy, czasem dysydenckie, słychać na całym świecie (...). Różnorodność opinii, debat, sporów i dyskusji, którymi karmią się artyści, to szansa dla demokracji, wolności i postępu"" - czytamy w apelu.

""Ponieważ sztuka nie zna granic, ponieważ sztuka jest uniwersalna, prawa tych, którzy ją tworzą, powinny również nie znać granic i być uniwersalne. Wolność słowa i wolność tworzenia nie powinny zatrzymać się tam, gdzie zaczyna się sprzeciw"" - napisano. ""Jednak dzisiaj filmowiec umiera, ponieważ jest dysydentem. Zagrożony z powodu swoich idei, tak jak Wasilij Grossman, Sołżenicyn i wielu innych pod rządami komunistycznymi"" - zwrócono uwagę. ""Ołeh Sencow jest przetrzymywany w Rosji od ponad czterech lat. Jego skazanie na 20 lat przez rosyjski sąd wojskowy w procesie, który wyraźnie nie respektował prawa do obrony, jest naruszeniem prawa międzynarodowego i podstawowych zasad sprawiedliwości"" - podkreślili intelektualiści i twórcy w swym apelu. Zwrócili oni uwagę, że Sencow, ""zamknięty na północy Syberii w przerażających i nieludzkich warunkach, stracił prawie 30 kilogramów od czasu rozpoczęcia strajku głodowego przed blisko trzema miesiącami"". ""W sytuacji, gdy jego stan zdrowia wydaje się pogarszać niebezpiecznie z dnia na dzień, musimy działać. I to musimy działać szybko"" - zaznaczyli sygnatariusze apelu, wskazując, że więzienie Sencowa to ""atak na wolność myśli i tworzenia"".

""Niepodjęcie działania oznaczałoby, że pozwolimy Ołehowi Senowowi umrzeć. Oznaczałoby wyrzeczenie się naszych wartości i zasad, odrzucenie tego, czego bronimy i kim jesteśmy"" - napisali. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Jest pierwszy wniosek o wotum nieufności,"W czwartek po południu klub Prawa i Sprawiedliwości złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności dla ministra finansów Jacka Rostowskiego. Wniosek przeciwko Rostowskiemu jest pierwszym dla ministra w rządzie Donalda Tuska. - To czysta gra polityczna, bez szans powodzenia - ocenia ""pomysł"" posłów PiS Zbigniew Chlebowski z PO.","PiS chce dymisji Rostowskiego, bo to właśnie minister finansów jest zdaniem polityków Prawa i Sprawiedliwości odpowiedzialny za to, że Rada Ministrów nie robi nic by obniżyć akcyzę na paliwa. O tym, że wniosek o wotum nieufności dla ministra trafi w czwartek do marszałka mówił przed południem prezes PiS Jarosław Kaczyński w ""Sygnałach Dnia"". Przy okazji dostało się też innym ministrom rządu - czytaj więcej. Doraźna koalicja przeciw Rostowskiemu?Oglądaj Wideo: TVN24 Lewica może poprzeć wniosek, ale to i tak nie wystarczy Wniosek przeciwko obecnemu szefowi resortu finansów może znaleźć poparcie na lewicy - zapowiada szef SLD Grzegorz Napieralski, który poparcie wniosku będzie rekomendował klubowi. - To takie małe wotum nieufności dla całego rządu - argumentuje nowy przewodniczący Sojuszu. Jednocześnie Napieralski zauważa jednak, że skierowanie wniosku do marszałka jest ""przejawem wielkiego cynizmu ze strony PiS"", bo w jego opinii partia Jarosława Kaczyńskiego nie ma moralnego prawa, aby domagać się od ministra Rostowskiego obniżki akcyzy na paliwa. - Przypominamy panu Kaczyńskiemu i jego kolegom, że to oni podnieśli akcyzę, kiedy rządzili w Polsce, a dzisiaj domagają się, aby akcyzę obniżyć - mówił Napieralski na konferencji prasowej w Sejmie. PO odpowiada: To polityczna akcja i hipokryzja Chwilę później z dziennikarzami rozmawiał szef klubu PO Zbigniew Chlebowski, który wypowiadał się w podobnym tonie i oceniał, że wniosek PiS jest szczytem hipokryzji. Podkreślił, że konstruując budżet na 2008 rok to właśnie rząd Jarosława Kaczyńskiego założył większe o 20 procent wpływy z podatku akcyzowego od paliw. - Szkoda, że argumentacja pod tym wnioskiem jest naprawdę bardzo płytka i nie do końca poważna, bo jeżeli dzisiaj Jarosław Kaczyński obarcza ministra Rostowskiego odpowiedzialnością za wysokie ceny paliw na świecie to myślę, że to jest kompletnie niepoważny zarzut - mówił szef klubu Platformy. Gra w ministra Domaganie się odwołania ministra Rostowskiego to według Chlebowskiego ""gra polityczna"", chociaż - jak podkreślał poseł PO - nikt nie może odmówić opozycji prawa do składania wniosków o wotum nieufności dla ministrów.Oglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski: O obniżce akcyzy ciągle rozmawiamy - PO nie tylko, że nie poprze tego wniosku, ale uważamy, że jest to czysto polityczna akcja - podkreślał Chlebowski. Co dalej - z Rostowskim i akcyzą? Przewodniczący klubu PO przekonywał, że rząd nie podjął jeszcze ostatecznej decyzji w sprawie akcyzy oraz, że leży to w gestii premiera, a nie ministra Rostowskiego. Warunkiem koniecznym do jej obniżenia jest jednak zdaniem Chlebowskiego uzyskanie gwarancji, że po takim kroku ceny paliw na stacjach rzeczywiście spadną (co przełoży się na kieszeń kierowców, a nie - jak było to w roku 2005 - na kieszeń koncernów paliwowych). - Mamy w pamięci tamto doświadczenie, kiedy obniżka akcyzy o 25 groszy w bardzo niewielkim stopniu wpłynęła na ceny paliw - staniały zaledwie o 5-7 groszy - tłumaczył Chlebowski. Szef klubu Platformy ujawnił też, że wniosek o wotum nieufności dla Rostowskiego będzie rozpatrywany na najbliższym - czerwcowym - posiedzeniu Sejmu - takie zapewnienie Chlebowski miał dostać od marszałka Komorowskiego. Minister o swój fotel może być jednak spokojny, bo nawet jeśli doraźny sojusz lewicy i PiS-u dojdzie do skutku, to i tak nie da on wymaganych 231 głosów. Tym bardziej, że bardzo sceptyczni do wniosku Prawa i Sprawiedliwości pozostają koalicyjni ludowcy: - Jesteśmy częścią koalicji, będziemy bronić każdego z ministrów wszystkimi siłami, a minister Rostowski jest jednym z lepszych ministrów - zapewnia szef klubu PSL Stanisław Żelichowski.",Chlebowski: PiS wykazuje się hipokryzją,
"""Schetyna popełnił przestępstwo""","Zbigniew Wassermann rozważa złożenie do prokuratury zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez wicepremiera Grzegorza Schetynę. - Ujawnił informacje na temat jednej z kobiet, która złożyła obciążające zeznania w sprawie prezydenta Olsztyna. Teraz mogą się pojawić naciski na tę kobietę, by wycofała oskarżenia - powiedział w TVN24 poseł PiS.","- Na razie konsultuję sprawę z prawnikiem. Trzeba dowieść, czy mogło w ogóle dojść do popełnienia jakiegoś przestępstwa - tłumaczył Wassermann. - Składając wniosek do prokuratury występuje w obronie kobiety, która została dwa razy skrzywdzona: najpierw przez prezydenta Olsztyna, potem przez wicepremiera. Według Wassermanna, Schetyna ujawnił w programie TVN ""Teraz My"", kim jest jedna z osób oskarżających prezydenta Olsztyna Czesława Jerzego Małkowskiego w tzw. seksaferze. Podkreślił, że w tego typu sprawach poszkodowane kobiety są chronione, a gdy dochodzi do procesu, rozprawy ze względu na dobro tych kobiet są utajniane. - Działanie Schetyny tym bardziej jest naganne - dodał. Wicepremier powiedział, co wiedział Oglądaj Wideo: TVN24 Co Schetyna powiedział w ""Teraz MY""?Wicepremier Schetyna w poniedziałek wieczorem odpowiadał na pytania dziennikarzy programu ""Teraz my"", dotyczące tzw. seksafery w Olsztynie. Gdy Schetyna powiedział, że sugestia, iż lokalna PO wiedziała o sprawie jest nieprawdziwa i ""trafiona kulą w płot"", zapytali go o artykuł zamieszczony w ""Gazecie Wyborczej"" i wypowiedź lokalnego działacza PO Jarosława Szostka. Cytowali ""GW"", w której Szostek mówił, że zna sprawę od 2002 r. i rozmawiał o niej z ludźmi ze swojego ugrupowania. Każdy z nich miał mówić, że ""to stare historie, do których lepiej nie wracać"" - mówił Szostek gazecie. - Sprawa jest dosyć bolesna dlatego, że żona pana radnego Szostka, radnego PO, jest w tej sprawie jedną z osób, która oskarża pana prezydenta - powiedział Schetyna, poprawiając się, że chodzi o byłą żonę. - Cytuje pan osobę, która jest emocjonalnie w sprawę zaangażowana. Nie przewiduje, żeby była taka możliwość, że Platforma czy liderzy olsztyńskiej PO wiedząc o tej sprawie, decydują się na współpracę z tym panem (prezydentem Olsztyna) - dodał wiceminister. Jak zaczęła się olsztyńska seksafera? Olsztyńską seksaferę pod koniec stycznia opisała ""Rzeczpospolita"". Po publikacji, w której zarzucono prezydentowi Olsztyna molestowanie seksualne i gwałt na jednej z urzędniczek, sprawą zajęła się prokuratura. W ubiegłym tygodniu Małkowskiemu postawiono zarzuty związane z przestępstwami przeciwko wolności seksualnej i obyczajności. Sąd nie przychylił się do wniosku prokuratury o jego aresztowanie. Prokuratura zaskarżyła tę decyzję do sądu wyższej instancji. Małkowski nie przyznaje się do winy. Jest zawieszony przez sąd w wykonywaniu obowiązków prezydenta miasta; od piątku miał pójść na zaległy urlop wypoczynkowy. Prokuratura zezwoliła na publikowanie wizerunku i nazwiska podejrzanego ze względu na ważny interes społeczny.",Wassermann: Schetyna popełnił przestępstwo,
Matki zbudowały dom dla swoich niepełnosprawnych dzieci,Umrzeć dzień przed śmiercią córki - marzyła jedna z tych matek. Ich dzieci nigdy nie będą samodzielne i po śmierci rodziców trafiłyby do domów opieki społecznej. Ale teraz mają ten dom. Matki niepełnosprawnych dzieci same go wybudowały.,"Dom Kulejących Aniołów został otwarty. Po 12 latach budowy. Nie ma w nim ani złotówki z budżetu państwa czy Unii. Budowały go matki. Kulejące anioły, bo to są dzieci niepełnosprawne umysłowo i często także fizycznie, poruszające się na wózku albo leżące bez ruchu. Burmistrz Pszczyny na Śląsku dał im dwa hektary ziemi w sąsiednim Piasku. I tyle. To była łąka. Trzeba ją było skosić i wykarczować. Matki karczowały i zarabiały na budowę. Od dawna nie pracowały zawodowo, dzień i noc zajmując się chorymi dziećmi. Piekły ciastka, dziergały aniołki, lepiły aniołki z gliny i sprzedawały. Stały pod kościołami z puszką. Urządzały koncerty charytatywne. Szukały sponsorów. - Były trudne chwile, ale wszyscy poklepywali nas po ramionach. Dacie radę, dacie radę. I daliśmy radę - mówi Krystyna Fuławka, przewodnicząca Polskiego Stowarzyszenia na rzecz Osób z Upośledzeniem Umysłowym w Pszczynie, inwestora Domu Kulejących Aniołów. - Aż mi się nie chce wierzyć, że ten dom stoi - mówiła nam w dniu otwarcia Katarzyna Labus, dyrektorka Dziennego Ośrodka Rehabilitacyjno-Edukacyjno-Wychowawczego w Pszczynie. Stoi i jest fenomenem. Parterowy, bez schodów i progów. Ze szkołą i rehabilitacją. Pracują tu nauczyciele i lekarze, od pediatry, przez neurologa, po logopedę i fizjoterapeutę. - Kompleksowość to jego największy atut - mówi fizjoterapeuta Dominik Laut. - Te dzieci nie muszą niczego szukać, nigdzie jeździć. Mają tu wszystko na miejscu bez barier architektonicznych i tych w głowie, jakie mają niektórzy ludzie. Tutaj są przez wszystkich akceptowane. Wszyscy darzą ich tutaj miłością. Kiedy dziećmi zajmą się specjaliści, rodzice będą mogli odpocząć. - W nocy muszę tak spać, żeby usłyszeć, czy syn czasem nie wstaje do łazienki - powiedziała nam Dorota Stalmach, jedna z matek. Cały czas muszą być czujni, gotowi. Nie, aż dziecko urośnie. Te dzieci nigdy nie będą samodzielne. Dom jest na sto osób i ma wolne miejsca. Rodzice marzą, żeby dzieci je przeżyły. Dopóki nie było tego domu w Piasku, matka jednego z tych dzieci marzyła, żeby córka zmarła dzień po niej. Ze strachu, że córka sobie bez niej nie poradzi, że będzie tułać się po obcych miejscach, domach pomocy społecznej. Im rodzic był starszy, truchlał na myśl o przyszłości dziecka. ""Krysiu - kilkanaście lat temu poprosił Krystynę Fuławkę jeden z ojców, już wtedy w podeszłym wieku, schorowany - jak mnie zabraknie, zajmiesz się moim kulejącym aniołem? Potem rodzice znaleźli ten hymn i stąd się wzięła nazwa domu: Kulejącego widziano anioła Który po niebie swobodnie szybował Wszystko się może zdarzyć! - wołał Jeśli uwierzyć w siebie zdołasz!

Niepełnosprawni - normalna sprawa! Niepełnosprawni - normalna rzecz! Nie wszystkim dane zdrowie i sława Nie można w życiu wszystkiego mieć! Trudno bez skrzydeł orła udawać Choć być nim zawsze trzeba chcieć! Jesteśmy żywe sumienie bliźniego Gorszego Boga najlepsze dzieci A skoro nie ma Boga złego Każdy z nas kiedyś w niebo wzleci! Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Pogłębią istniejący kryzys"". Kolejne zmiany w sądach forsowane przez PiS","Będzie możliwe manipulowanie Sądem Najwyższym przez prezydenta i premiera - ostrzega rzecznik praw obywatelskich. Próbę niedozwolonego pisania prawa na skróty zarzucają posłom PiS sędziowie z Iustitii. Instrumentalnemu wykorzystywaniu prawa do rozwiązywania bieżących problemów politycznych sprzeciwia się Sąd Najwyższy. Sejm przystąpił w czwartek do kolejnej serii zmian w sądach zawartych w (to nie pomyłka) projekcie ""zmiany ustawy Prawo o prokuraturze i niektórych innych ustaw"".","Dwa konstytucyjne organy państwa i największa organizacja sędziowska krytykują kolejną próbę zmian w obowiązujących od niedawna ustawach sądowych. Poselski projekt przewiduje nowelizację aż ośmiu ustaw - w tym zmiany w ustawach o zmianie ustaw. Przeciwko kolejnym zmianom w sądownictwie prowadzone są protesty pod Sejmem.  Projektodawcy - czyli grupa posłów PiS reprezentowanych przez Marka Asta - ani nie czekali na opinie ekspertów, ani nie prosili o nie. W polskim prawie istnieje obowiązek opiniowania i konsultacji projektów ustaw tylko wtedy, kiedy planuje je rząd. Gdy zgłaszany jest projekt poselski, nie ma obowiązku konsultacji. Projektodawcy nie ukrywają, że chodzi im o przyspieszenie wyboru nowego pierwszego prezesa Sądu Najwyższego i o skrócenie oraz uproszczenie drogi nowych kandydatów do stanowisk sędziów tego sądu. Na drodze do obsadzenia Sądu Najwyższego nowymi sędziami i nowym pierwszym prezesem pojawiły się bowiem nieprzewidziane wcześniej przeszkody. Procedura wyboru nowych sędziów wydłużyła się, ponieważ obwieszczenie prezydenta o konkursie na stanowiska sędziowskie ponad miesiąc czekało na druk w ""Monitorze Polskim"". Oficjalnie - z powodu ""dialogu"", jaki zdaniem szefa Kancelarii Premiera Michała Dworczyka  - był prowadzony z Kancelarią Prezydenta w kwestii zasad i warunków druku. Nieoficjalnie wiadomo, że chodziło o spór, czy obwieszczenie prezydenta powinien był kontrasygnować premier. CZYTAJ O SPORZE O PODPIS PREMIERA >",Protesty przed Sejmem przeciw nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym-@@@-Zastrzeżenia do zmian forsowanych w ustawach sądowych przez PiS,
Po Iraku będzie Afganistan,"Po tym, jak Barack Obama zapowiedział wycofanie wojsk z Iraku, nadszedł czas na decyzje w sprawie innego Afganistanu. Na razie Barack Obama zwiększa tam kontyngent, ale do czasu. Prezydent USA rozwiewa wątpliwości: Amerykanie wycofają swoją armię również z tego kraju.","- Stany Zjednoczone nie zamierzają utrzymywać ""długoterminowej"" obecności wojskowej w Afganistanie, mimo ostatniej decyzji wysłania dodatkowych żołnierzy do tego kraju - oświadczył w piątek w wywiadzie dla telewizji PBS Obama. - Jedną ze spraw, które - jak uważam - powinniśmy zakomunikować Afganistanowi to to, że nie mamy żadnego interesu, ani aspiracji pozostawania tam długo - dodał. ""Bo nas odrzucą"" Na koniec odwołał się do historii tego kraju. - Jak wiecie, Afganistan ma długą historię odrzucania tych, których uważa za siły okupacyjne i musimy o tym pamiętać opracowując naszą strategię - powiedział. Koniec akcji w Iraku w 2010 r. ""Był chaos. Jest porządek"" 31 sierpnia 2010... czytaj dalej » Mimo zapowiedzi o wycofaniu się z Afganistanu, Amerykanie chcą najpierw rozprawić się ze swoimi wrogami w tym kraju. Do znajdujących się obecnie w Afganistanie 38 tysięcy żołnierzy niebawem dołączy kolejne 17 tysięcy. Obama stwierdził, że głównym celem US Army w Afganistanie jest zapewnienie bezpieczeństwa Amerykanów. - Sądzę, że więcej osiągniemy środkami dyplomatycznymi i poprzez współdziałanie z lokalnymi siłami niż przez stosowanie samej tylko siły - dodał. Tu bez dat O Iraku prezydent już powiedział, że całkowite wycofanie wojsk nastąpi do 2011 r. Z Afganistanem natomiast nie jest tak konkretnie - ""wycofamy się tak szybko, jak tylko będzie to możliwe"", ale tak, że ""nie doprowadzi to do sytuacji umożliwiającej ataki terrorystyczne na Stany Zjednoczone"" - deklaruje Obama. Niekonkretna wypowiedź Obamy może być próbą zatarcia złego wrażenia, jakie zapowiedź wysłania posiłków do Afganistanu zrobiła na lewym skrzydle Partii Demokratycznej, z której wywodzi się Obama. Zdaniem niektórych jej polityków, zwiększenie kontyngentu w tym kraju może doprowadzić do podobnej sytuacji, jaka zaistniała swego czasu w Wietnamie.",,
Litwa: za propagandę rosyjską zapłacą też kablówki,"Za podsycanie do wojny na Litwie będą karani nie tylko nadawcy TV, ale też litewscy operatorzy telewizji kablowych, którzy retransmitują kanały telewizyjne nadające wrogą propagandę – postanowił we czwartek litewski Sejm.","Kara dla operatorów będzie wynosiła trzy procent ich rocznych dochodów. Z propozycją karania nie tylko nadawców telewizyjnych, ale też operatorów wystąpiła prezydent Dalia Grybauskiate. Swą propozycje prezydent uzasadniła koniecznością ""walki z wrogą propagandą"". Grybauskaite niejednokrotnie zwracała uwagę, że ""kraj żyje obecnie w warunkach wojny informacyjnej"". Propozycje prezydent we czwartek poparło 79 posłów w 141-osobowym Sejmie, czterech głosowało przeciwko, 27 powstrzymało się od głosu. - Nasza reakcja jest adekwatna do zachowania Rosji - uważa poseł partii Związku Liberałów Gintaras Steponaviczius. Przewodniczący Partii Zielonych, poseł Linas Balsys, b. rzecznik prasowy prezydent Dalii Grybausakaite, komentując decyzję Sejmu powiedział, że ""jakie by nie było zagrożenie wojną hybrydową, nie opuszcza mnie wrażenie, że powracamy do lat cenzury"" i przypomniał, że ""wszystkie te kanały, które chcemy zakazać, są dostępne w internecie"". Rosyjska propaganda dociera na Litwę głównie kanałami rosyjskich telewizji, stanowiących do 30 proc. wszystkich retransmitowanych w tym kraju. Szacuje się, że stale je ogląda 15 proc. mieszkańców. Dotychczas Litwa z propagandą rosyjską walczyła zawieszając retransmisję poszczególnych kanałów. Obecnie na trzy miesiące wstrzymane jest nadawanie kanału RTR Planeta, gdyż uznano, że telewizja ta podsyca nastroje wojenne i narusza zasady emisji. Wcześniej z podobnych powodów została wstrzymana emisja NTV-Mir Lithuania i ren-TV Baltic. Prezydent Dalia Grybauskaite już wcześniej usiłowała ograniczyć oglądanie rosyjskich telewizji. Jesienią ub.r. zgłosiła poprawki, które przewidywały, że co najmniej 90 proc. programów telewizyjnych w kraju ma być nadawanych w oficjalnych językach UE. Większością posłów postanowiono jednak skierować projekt prezydent do dalszych prac. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Amerykański dziennikarz stanie przed irańskim sądem,"Korespondent amerykańskiego dziennika ""Washington Post"" w Teheranie Jason Rezaian, który od lipca 2014 roku przebywa w irańskim areszcie, ma stanąć przed sądem 26 maja - poinformowała jego adwokatka.","Mający obywatelstwo irańskie i amerykańskie Rezaian, który pracuje dla ""Washington Post"" od 2012 roku, został zatrzymany w niejasnych okolicznościach 22 lipca 2014 roku i ma odpowiadać za działanie na szkodę bezpieczeństwa narodowego Iranu.

Adwokatka dziennikarza Leila Ahsan powiedziała, że do sądu na ten sam dzień wezwano jego żonę Jegane Salehi, również dziennikarkę, i jeszcze jedną osobę; ta dwójka, zatrzymana razem z Rezaianem, została zwolniona za kaucją - podała Agencja France-Presse. W kwietniu agencja Associated Press informowała, powołując się na irańskie media, że Jason Rezaian został oskarżony o szpiegostwo i stanie przed irańskim trybunałem rewolucyjnym, który zajmuje się głównie sprawami dotyczącymi bezpieczeństwa państwa.

Oficjalnie, władze Iranu dotychczas nie podały powodów zatrzymania dziennikarza ani stawianych mu zarzutów. O uwolnienie trzech więzionych w Iranie obywateli USA, w tym Rezaiana, apelował - bezskutecznie - w połowie marca prezydent USA Barack Obama.

Stany Zjednoczone i Iran zerwały stosunki dyplomatyczne po rewolucji islamskiej z 1979 roku, która obaliła proamerykańskiego szacha Mohammada Rezę Pahlawiego. Relacje między obu krajami wciąż są napięte m.in. ze względu na irański program nuklearny. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent o Białorusi: Na wschodzie bez zmian,"- Na wschodzie bez zmian – tak Bronisław Komorowski podsumował kolejne zwycięstwo Aleksandra Łukaszenki w białoruskich wyborach prezydenckich. Według prezydenta Unia Europejska powinna przeanalizować swoją strategię wobec Białorusi. A szef PE Jerzy Buzek ocenił działania wobec opozycji jako ""oburzające"", choć z oficjalnym oświadczeniem się wstrzymał.","- Parafrazując tytuł książki Remarque’a: na wschodzie bez zmian. Mimo nadziei związanych z postępem procesu demokratyzacji mamy do czynienia z przykrym spektaklem zaostrzania konfliktu wewnętrznego. Sam fakt pobicia do nieprzytomności lidera opozycji jest sygnałem niesłychanie niepokojącym i zasługującym na wyrazy potępienia – ocenił Komorowski. Szturm na budynek rządu prowokacją KGB? Szturm na budynek... czytaj dalej » Według prezydenta wynik białoruskich wyborów to „sygnał o konieczności ponownego przeanalizowania strategii Unii Europejskiej wobec Białorusi”. - Polska ma istotny wkład w wykorzystywanie podstawowego narzędzi UE w kwestii polityki wschodniej Unii, czyli partnerstwa wschodniego. Tam są konkretne programy mające służyć jako zachęta dla Białorusi do podążania w kierunku norm świata demokratycznego. Polska i inne kraje w partnerstwo zaangażowane powinny podjąć wysiłek w określeniu wspólnej polityki UE w obliczu tego rodzaju naruszeń zasad, jakim jest użycie siły przeciwko demonstrantom – uważa prezydent. ""To są działania oburzające"" Szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek zapowiedział, że ok. godz. 15 w poniedziałek wyda oficjalne oświadczenie w sprawie sytuacji po wyborach na Białorusi. Jak mówił, ""trzeba sprawdzić, w jaki sposób i czy sprowokowano demonstrantów do działań, które być może także nie mogły być w jakiś sposób aprobowane"". Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna: koniec nadziei - W każdym przypadku jednak, niezależnie od wszystkiego, pobicia i aresztowania przede wszystkim niezależnych kandydatów w wyborach prezydenckich, nie mogą być akceptowane. To są działania oburzające - ocenił, zastrzegając: - Ale aktualną wypowiedź proszę traktować jako zupełnie wstępną, na gorąco, z tym wielkim znakiem zapytania - do czego rzeczywiście doszło w Mińsku - dodał. Pytany, jakie powinno być stanowisko UE wobec wydarzeń na Białorusi powiedział, że PE będzie na ten temat debatować na początku stycznia. - To jest sprawa długofalowa, to nie mogą być działania na tydzień czy na dwa. Musimy się zastanowić nad sytuacją na Białorusi, zastanowić nad tym, jakie działania zewnętrzne ze strony UE, ze strony innych społeczności międzynarodowych, demokratycznych, mogłyby mieć miejsce - powiedział Buzek. 7 rywali Łukaszenki w areszcie. Za ""masowe nieporządki"" W areszcie... czytaj dalej » ""Standardy daleko od oczekiwanych"" Sytuację na Białorusi komentował też marszałek Sejmu. Grzegorz Schetyna nie ukrywał, że w stronę Mińska przed wyborami ""patrzył z nadzieją"", bo władze pozwoliły opozycyjnym kandydatom na prowadzenie kampanii. Jednak to, co wydarzyło się tuż po ogłoszeniu wyników wyborów, ""przekreśliło tę nadzieję"". - Wydawało się, że te rzeczy tworzą nową jakość, niestety to wszystko, co stało się wczoraj po godz. 20 przekreśliło te nadzieje - powiedział marszałek. Schetyna dodał, że to, co dzieje się na Białorusi: pobicia, aresztowania, zniknięcia polityków pokazuje, że ""te standardy są daleko od oczekiwanych przez nas i przyjmujemy to z głębokim smutkiem."" W niedzielnych wyborach prezydenckich na Białorusi Alaksandr Łukaszenka zdobył niemal 80 proc. głosów. Opozycja zakwestionowała wyniki wyborów. Według doniesień agencyjnych siedmiu opozycyjnych kandydatów zatrzymano w nocy z niedzieli na poniedziałek po rozpędzeniu przez białoruską milicję wielotysięcznej manifestacji, która odbyła się po wyborach w Mińsku. kaw/tr","""Na wschodzie bez zmian""",
"Życzenia od prezydenta.  ""Uwierzmy w innych ludzi, że też chcą dobrze""","- Uwierzmy, choć czasami nie jest to łatwe, także i w innych ludzi, że też chcą dobrze. Ufajmy, że pomimo różnic też dążą do tego samego celu, jakim jest dobro wspólne, dobro całego narodu, całej ojczyzny - powiedział prezydent Bronisław Komorowski w swoim wystąpieniu noworocznym. Mijający 2012 rok ocenił jako ""niełatwy"", ale ""kolejny dobry"".","- To dobry czas, by patrząc życzliwym okiem na świat, na Polskę, na własne miasto czy gminę, na bliskich i na siebie samego ocenić to wszystko, co zostawiamy w dobiegającym końca 2012 r. To odpowiedni moment, by pomyśleć, co czeka nas w roku następnym - rozpoczął prezydent. W jego ocenie, 2012 rok ""nie był dla nas rokiem łatwym, ale był kolejnym rokiem dobrym"". - Nasze wysiłki, nasza praca kolejny raz dały dobre owoce - ocenił. Rok miniony nie był dla nas rokiem łatwym, ale był kolejnym rokiem dobrym. Nasze wysiłki, nasza praca kolejny raz dały dobre owoce. Bronisław Komorowski Wśród narodowych osiągnięć prezydent wymienił: wzrost i utrzymanie konkurencyjności polskiej gospodarki, a także wykorzystanie pieniędzy z funduszy unijnych ""dla nadrobienia ogromnych, historycznych czasem zaległości, m.in. w zakresie budowy i modernizacji polskich dróg i autostrad"". - Potrafiliśmy uczynić nasze członkostwo w Unii dźwignią wzrostu znaczenia Polski na arenie międzynarodowej - dodał Komorowski. Przypomniał też sukces Euro 2012, który - poza sowim sportowym znaczeniem - był również ""dobrą okazją do pokazania nieomal całemu światu Polski modernizującej się, coraz ładniejszej i coraz zamożniejszej"". Zamiast czarnych okularów, poszukać źródła sił Prezydent przyznał, że oprócz rozpamiętywania sukcesów, warto też zastanowić się nad tym, co można było ""zrobić lepiej, mądrzej i piękniej, co nam nie wyszło, co nam się nie udało"". - Ale stając tuż, tuż przed wyzwaniami kolejnego, 2013 roku warto pomyśleć o tym, gdzie są źródła naszych sił, naszych polskich nadziei i naszych polskich szans, naszej narodowej energii - podkreślił. Bo to tak już bywa, że czasami łatwiej jest patrzeć na świat, na Polskę, na siebie samych przez czarne okulary smutku, obaw i porażek. (...) Trudno nam wtedy pośród trosk i problemów o wiarę, że świat idzie jednak w dobrą stronę, ku lepszemu. Bronisław Komorowski - Bo to tak już bywa, że czasami łatwiej jest patrzeć na świat, na Polskę, na siebie samych przez czarne okulary smutku, obaw i porażek. Trudno nam wtedy zobaczyć wokół siebie i w sobie samych to, co buduje naszą siłę, nasz optymizm i naszą nadzieję. Trudno nam wtedy pośród trosk i problemów o wiarę, że świat idzie jednak w dobrą stronę, ku lepszemu - mówił prezydent. ""Uwierzmy w innych ludzi, że też chcą dobrze"" Komorowski zacytował też Wisławę Szymborską, która odbierając Nagrodę Nobla powiedziała: ""W naszej krzykliwej epoce dużo łatwiej przyznać się do własnych wad, jeśli tylko prezentują się efektownie, a dużo trudniej do zalet, bo są głębiej ukryte i w które samemu nie do końca się wierzy"". - Uwierzmy więc, proszę Państwa, we własne siły, we własną pracowitość i w szansę na własne szczęście - zachęcał prezydent. Uwierzmy - choć czasami nie jest to łatwe - także i w innych ludzi, że też chcą dobrze. Ufajmy, że pomimo różnic też dążą do tego samego celu, jakim jest dobro wspólne, dobro całego narodu, całej ojczyzny. Bronisław Komorowski - Uwierzmy, choć czasami nie jest to łatwe, także i w innych ludzi, że też chcą dobrze. Ufajmy, że pomimo różnic też dążą do tego samego celu, jakim jest dobro wspólne, dobro całego narodu, całej ojczyzny - mówił. Prezydent życzył, by źródeł tej siły szukać ""w sobie i w rodzinach, w tradycji i w marzenaich o nowoczesności, w szacunku do siebie i do innych"". - Szukajmy wspólnej siły składając sobie nawzajem życzenia noworoczne, wznosząc wspólny toast za pomyślny Nowy 2013 Rok. Razem potrafiliśmy osiągnąć wiele w roku minionym, idąc razem tak, jak 11 listopada w dniu Święta Niepodległości, udźwigniemy także wyzwania roku przyszłego. Do siego roku! - życzył prezydent.",Prezydent złożył noworoczne życzenia,
Zatrzymani za aneks WSI?,Były oficer WSW Aleksander Lichocki i dziennikarz Wojciech Sumliński zostali zatrzymani i usłyszeli zarzuty korupcyjne. Według prasy mieli oferować załatwienie pozytywnej weryfikacji oficerom WSI i sprzedaż aneksu do raportu. Sumliński zaprzecza. Opozycja grzmi: To inwigilacja.,"Czy za pieniądze można było załatwić pozytywną weryfikację po likwidacji WSI? – pyta „Gazeta Wyborcza”. Według niej w tym kierunku idzie prokuratorskie śledztwo w ramach którego przeszukano mieszkania członków komisji weryfikacyjnej WSI Piotra Bączka i Leszka Pietrzaka oraz płk. Lichockiego, b. oficera służb specjalnych PRL, i Wojciecha Sumlińskiego, b. dziennikarza ""Życia"", ""Wprost"" i TVP (o przeszukaniu czytaj więcej). Według informatorów gazet, Lichocki i Sumliński, powołując się na znajomość z Pietrzakiem i Bączkiem, oferowali biznesmenom, których nazwiska miał zawierać aneks do raportu z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych, wykreślenie z tego aneksu. Lichocki i Sumliński mieli też proponować za pieniądze oficerom rozwiązanych WSI pozytywną weryfikację. Według gazety, prokuratura ma mieć na to dowody. Oglądaj Wideo: TVN24 Macierewicz: to inwigilacja Tajne dokumenty u Bączka? Robert Majewski z wydziału przestępczości zorganizowanej Prokuratury Krajowej mówi ogólnikowo: - Chodzi o płatną protekcję, czyli powoływanie się na wpływy w instytucji państwowej i pośrednictwo w załatwieniu sprawy w zamian za korzyść. Na razie Wojciechowi S. i Aleksandrowi L. postawiono zarzuty płatnej protekcji – dodał. Jak dowiedziała się nieoficjalnie „GW”, wczoraj u Bączka ABW znalazła dokumenty z klauzulą ""ściśle tajne"". Tych informacji nie potwierdza pozostała prasa. „Dziennik” pisze, że ABW u członków komisji weryfikacyjnej – Bączka i Pietrzaka – żadnych jednoznacznych dowodów nie znalazła i obu musiała puścić. Pietrzak: nawet nie przedstawiono mi zarzutów Aneks dla ""GW""? „Rzeczpospolita” i „Polska” piszą, że Sumliński i Lichocki mieli tajny wciąż aneks oferować redakcjom. Jedną z nich miała być „Gazeta Wyborcza”. – Nigdy nie miałem okazji poznać Aleksandra Lichockiego, choć słyszałem, że posługuje się w rozmowach moim nazwiskiem – mówi reporter „GW” Wojciech Czuchnowski. Zapewnia, że ani on, ani redakcja nie negocjowała zakupu aneksu. Nikt z Agory nie był też proszony przez prokuraturę czy ABW o wyjaśnienia w tej sprawie. W swoim jedynkowym tekście „GW” nie wspomina nawet o rzekomo oferowanym aneksie. Opozycja oburzona PiS grzmi o inwigilacji i szykanach wobec opozycji (czytaj więcej). - Osoby, które zajęły się likwidacją WSI i budowaniem porządku demokratycznego w Polsce, są represjonowane. PO wchodzi w buty komunistów! – mówił Macierewicz. Arkadiusz Mularczyk (PiS) przypomniał, że od 6 maja Bączek jest asystentem posła PiS Jacka Kurskiego w komisji śledczej ds. nacisków. A Kurski poinformował, że czuje się inwigilowany. Ostro zareagował też Lech Kaczyński. – To wskazuje, kto posługuje się policyjnymi metodami – powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: to policyjne metody Kłótnia w ""Magazynie 24 Godziny"" nt. zatrzymania Giertych: prawdziwy powód zatrzymania: śledztwo ws. ks. Popiełuszki Pod prąd politycznych i prokuratorskich hipotez poszedł Roman Giertych. - Cała ta sprawa ma związek z toczącym się śledztwem na wniosek pana Sumlińskiego, odnoszącym się do nieprawidłowości w śledztwie związanym z zabójstwem ks. Jerzego Popiełuszki. Zatrzymanie dotyczyło dokumentów ws. tego śledztwa - powiedział były polityk LPR, obecnie obrońca Wojciecha Sumlińskiego. - Trudno mi komentować takie niedorzeczności - odpowiadał w rozmowie z portalem tvn24.pl prokurator Robert Majewski. (CZYTAJ WIĘCEJ) PO: nie inwigilujemy Broni się PO. - O postępowaniu prowadzonym w sprawie przeszukania Piotra Bączka i Pawła Pietrzaka prezydent był dwukrotnie informowany, zresztą podobnie jak premier - powiedział w ""Kropce nad i"" wicepremier Grzegorz Schetyna. Dlatego, jak dodaje, jest zdziwiony postawą Lecha Kaczyńskiego, który zasugerował, że rząd PO korzysta z policyjnych metod. (CZYTAJ WIĘCEJ) Protestują dziennikarze Oglądaj Wideo: TVN24 Prokurator: nie mieli zgody na filmowanieW czasie przeszukania domu Piotra Bączka na cztery godziny została zatrzymana przez ABW przebywająca tam ekipa TVP. W programie ""Misja Specjalna"" w telewizyjnej Jedynce jeden z dziennikarzy relacjonował, że agenci kazali mu się rozebrać i ""obmacywali w miejscach intymnych"". Ostro zaprotestowało TVP i grupa dziennikarzy. ""Ten akt przemocy oceniamy jako zamach na wolność i niezależność mediów, łamanie określonych w konstytucji praw człowieka oraz podstawowych zasad obowiązujących w państwie demokratycznym"" - napisano w oświadczeniu sygnowanym przez rzeczniczkę TVP Anetę Wronę. Prokurator Robert Majewski z prowadzącego śledztwo warszawskiego biura ds. przestępczości zorganizowanej Prokuratury Krajowej tweirdzi, że TVP bez zgody prokuratury, a więc - jego zdaniem - bezprawnie, filmowała czynności procesowe. (czytaj więcej)",Zatrzymanie Sulmińskiego,
"""Panie prezesie, skomentuje pan to, co na taśmach?"". Reakcja Jarosława Kaczyńskiego","Reporter TVN24 poprosił w środę w Sejmie prezesa PiS o komentarz do tak zwanych ""taśm Kaczyńskiego"". - Panie prezesie, skomentuje pan to, co na taśmach. Czy skomentuje pan nagrania z pana udziałem? - zapytał. Odpowiedź nie padła.","""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy prowadzonej przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera i dwie inne osoby. Głównym tematem były plany budowy w Warszawie biurowca przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością spółkę Srebrna. Budowa miała być sfinansowana z kredytu, udzielonego przez bank Pekao SA, w wysokości do 300 milionów euro, czyli około 1,3 miliarda złotych. Inwestycja została wstrzymana między innymi ze względu na brak zgody władz stolicy. - Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości podczas nagranej rozmowy. CZYTAJ WIĘCEJ O ""TAŚMACH KACZYŃSKIEGO"">",,
Petru apeluje o wstrzymanie się z wyborem nowych sędziów TK,"To spotkanie ostatniej szansy - powiedział lider .Nowoczesnej Ryszard Petru przed spotkaniem u prezydenta ws. Trybunału Konstytucyjnego. Zaapelował też, by PiS wstrzymało się z wyborem sędziów do wyroku TK w tej sprawie.","Prezydent zaprosił na wtorek na godz. 15 szefów klubów parlamentarnych na spotkanie ws. Trybunału. Zaproszenie otrzymali też prezes i wiceprezes TK oraz marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS). Do spotkania na zaproszenie prezydenta dojdzie dzień przed rozpoczęciem się posiedzenia, na którym Sejm ma zająć się wyborem pięciu nowych sędziów TK. Początkowo kandydatów można było zgłaszać do godz. 12 we wtorek, obecnie termin ten został przesunięty do godz. 18 we wtorek. Petru poinformował podczas wtorkowej konferencji prasowej, że podczas spotkania u prezydenta ma przedstawić propozycję zakładającą wstrzymanie się z wyborem nowych sędziów TK do 9 grudnia, czyli do czasu gdy Trybunał wyda wyrok ws. konstytucyjności przepisów, zgodnie z którymi mieliby oni być powołani. - Nasza propozycja jest taka, aby prosić prezydenta, aby zaapelował o wydłużenie całego procesu do 9 grudnia, po to, aby była jasność, na jakim prawie możemy funkcjonować - wskazał. Zdaniem lidera .Nowoczesnej Ryszarda Petru, ""to jest tak naprawdę spotkanie ostatniej szansy"". - Jeżeli dzisiaj nie będzie porozumienia lub próby znalezienia kompromisu, jutro - z tego co słyszymy - PiS powoła pięciu kandydatów - powiedział Petru. - W naszym przekonaniu będzie to niezgodnie z prawem i będziemy mieć długotrwały pat konstytucyjny - ocenił. - Albo czekamy, albo idziemy na ostro. To jest ostatni moment, kiedy możemy doprowadzić do sytuacji uspokojenia - stwierdził. Jak podkreślił, tylko prezydent jest władny podjąć właściwe decyzje w tej sprawie. W ub. tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15, a przy sprzeciwie pozostałych klubów opozycyjnych, uznał, że wybór pięciu sędziów dokonany 8 października przez Sejm poprzedniej kadencji nie miał mocy prawnej. Wprowadzona została też zmiana do regulaminu Sejmu, zgodnie z którą marszałek może ustalić termin składania wniosków ws. kandydatur na sędziów TK w przypadkach nieopisanych dotąd w regulaminie. 

W czwartek, 3 grudnia, TK ma zbadać przyjętą w czerwcu ustawę o TK, która była podstawą wyboru pięciu sędziów z 8 października. Wniosek taki pierwotnie złożyli posłowie PiS, który później wycofali, bo zdecydowali się na nowelizację ustawy. Wniosek ponowili posłowie PO i PSL. Do ich wniosku przyłączył się RPO Adam Bodnar - w zakresie kwestionującym przepis, na którego mocy Sejm wybrał następców dwóch sędziów, których kadencja kończy się w grudniu. 

Z kolei 5 grudnia ma wejść w życie uchwalona w listopadzie głosami PiS i Kukiz'15 (posłowie PO, Nowoczesnej i PSL opuścili salę) nowelizacja ustawy o TK, która umożliwia ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP, co następuje w 30 dni od dnia wyboru. W nowelizacji przyjęto także, że trzy miesiące od wejścia zmian w życie wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - jako prezesa i wiceprezesa TK.

Tę nowelę zaskarżyły do TK PO, Rzecznik Praw Obywatelskich i Krajowa Rada Sądownictwa. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia.

Ustawę o TK z czerwca i jej listopadową nowelizację zaskarżyła w poniedziałek do TK I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Prof. Gersdorf realizuje tak zeszłotygodniową uchwałę zgromadzenia ogólnego sędziów SN.

Możliwe, że Trybunał dołączy ją do rozpoznania w rozprawach zaplanowanych na 3 i 9 grudnia. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Zapomniana historia,"Dyskusja na temat historycznej odpowiedzialności i odpowiedzialności za słowa powróciła także niedawno przy okazji obchodów rocznicy wydarzeń z marca 1968 roku. Słowo ""pamięć"" - jak zwykle przy takich okazjach - odmieniane było przez wszystkie przypadki. I o nią także warto zapytać w wyjątkowym miejscu. W Dzierżoniowie po wojnie zamieszkało blisko 20 tysięcy Żydów, co stanowiło połowę ludności miasteczka. Po pogromie kieleckim, a później po roku 1968, wyjechali praktycznie wszyscy. Dziś mieszka ich tam kilkudziesięciu. W materiale wykorzystano fragment filmu: ""Budujemy radioodbiorniki. Fabryka lamp i odbiorników radiowych"", Polska Kronika Filmowa 13/47, WFDiF.",Źródło: tvn24,,
Polka zamordowana w Berlinie. Zatrzymano partnera,"32-letnia Polka została w czwartek wieczorem zamordowana w mieszkaniu w dzielnicy Berlina Wedding, najprawdopodobniej przez swego 39-letniego partnera Ahmeda T. Jak poinformowała niemiecka policja i niemieckie media, dramat rozegrał się na oczach ich czworga dzieci.","- Ze względu na dobro dzieci i wrażliwość sytuacji nie będziemy podawać żadnych innych informacji - oświadczył dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ Artur Lompart. Podał, że dzieci zamordowanej Polki znajdują się pod opieką strony niemieckiej. Niemiecka policja nie ujawniła motywów tego czynu, ale według berlińskiego dziennika bulwarowego ""B.Z."" była nim zazdrość, gdyż kobieta zamierzała rozstać się ze swym partnerem. Ahmed T., wielokrotnie wcześniej karany, wywoływał często awantury, podczas których interweniowała policja. Zaalarmowani w czwartek wieczorem przez sąsiadów pary funkcjonariusze znaleźli w mieszkaniu zasztyletowaną kobietę. Próby jej reanimowania nie przyniosły efektów. W mieszkaniu zatrzymano też Ahmeda T. Opiekę nad czworgiem ich dzieci w wieku od dwóch do 11 lat przejął Jugendamt (Urzędu do spraw Młodzieży). Ahmed T. przebywa w areszcie tymczasowym jako podejrzany o dokonanie zabójstwa. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
O. Rydzyk: Oszukali nas!,"Słuchacze Radia Maryja pielgrzymują do biur poselskich wzywać posłów do zagłosowania przeciw ustawie ratyfikującej Traktat Lizboński. Jest to efekt apelu Ojca Rydzyka, który kompromis w Juracie nazwał kompromitacją.","- Moje biuro przeżywa oblężenie. Słuchacze Radia Maryja czasem w kilkudziesięcioosobowych grupach przychodzą i przekonują, bym był przeciw - mówi ""Dziennikowi"" jeden z posłów PiS. ""Oszukali nas"" Na antenie radia Ojciec Tadeusz Rydzyk otwarcie mówił o swoim oburzeniu po osiągniętym kompromisie - Jeżeli jest to prawda, co mówią media, to szkoda gadać. To znaczy: oszukali nas. Sytuację próbował w poniedziałek załagodzić Jarosław Kaczyński. Na antenie tłumaczył, iż PiS podtrzymał wszystkie swoje najważniejsze postulaty i nic bezpieczeństwu Polski nie grozi. Dziennikarze toruńskiej stacji pozostali jednak nieprzebłagani. - PiS przykryło listkiem figowym zgodę na zły traktat, który oznacza utratę niepodległości - stwierdził publicysta Stanisław Michalkiewicz. Powrót do gry Zdaniem ""Dziennika"" Ojciec Rydzyk przystąpił w ten sposób do mocnej akcji politycznej. Jeden z posłów PiS otwarcie mówi, że PiS powinno się bardziej liczyć ze zdaniem redemptorysty. - Kaczyński bagatelizuje siłę ojca dyrektora, a on właśnie kładzie ich na katafalku jak swego czasu Romana Giertycha - mówi. Planowane orędzie We wtorek prezydent ma wygłosić w Sejmie orędzie, w którym zaapeluje do posłów do głosowania za przyjęciem ustawy ratyfikacyjnej, natomiast premier Donald Tusk ma zapewnić, że PO wywiążę się z obietnic złożonych prezydentowi.",O. Rydzyk :Oszukali nas !,
"""Powinniśmy współczuć Romom""","Ataki Węgrów na Romów spotkały się z ostrym potępieniem tamtejszego prezydenta Laszlo Solyoma. Polityk uznał, że takie incydenty mogą być zagrożeniem dla stabilności kraju.","Słowa węgierskiego prezydenta padły tydzień po tym, jak Romka Maria Balogh została zastrzelona we własnym domu w mieście Kilesta we wschodnich Węgrzech. Jej trzynastoletnia córka została postrzelona i pozostaje w szpitalu. Współczuć RomomAtaki na Romów muszą być wyjaśnione Amnesty... czytaj dalej » - Powinniśmy współczuć społeczności romskiej, która bezdyskusyjnie stała się wyłącznym celem, jedyną ofiarą tej serii morderstw - mówił Solyom. - Powinniśmy uświadomić sobie, że to nie jest romska sprawa. To wpływa na stabilność całego węgierskiego państwa - dodał. Prezydent wyraził również przekonanie, że policja zdoła złapać zabójców. - Wiemy, że sytuacja jest bardzo napięta i grozi wybuchem - dodał prezydent. Na marginesie Romowie na Węgrzech stanowią 6-7 procent społeczeństwa. Ataki na mniejszość w ostatnim czasie znacznie się nasiliły. Wielu Romów żyje w biedzie i jest marginalizowanych w szkołach i na rynku pracy.",,
"Ugoda kończy sprawę ""agenta śpiocha""","Jarosław Kaczyński i Janusz Kaczmarek zawarli ugodę pozasądową w dwóch procesach - karnym i cywilnym - ws. nazwania b. szefa MSWiA ""agentem śpiochem"". O zawarciu ugody poinformowali adwokaci stron.","W sierpniu 2008 r. prezes PiS powiedział, że Kaczmarek ""to był po prostu człowiek drugiej strony, jak to niektórzy nazywają - taki 'śpioch'. To jest nawiązanie do agenta śpiocha. Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent. Otóż, on rzeczywiście bardzo zręcznie się wkupił w łaski naszego środowiska, parę rzeczywistych spraw załatwił, bo to bardzo sprawny i inteligentny człowiek, a następnie zaczął różnych układów bronić i dzięki temu różne śledztwa nagle się okazywały niemożliwe, choćby to paliwowe"" - mówił Kaczyński. Proces za ""agenta śpiocha"" odroczony Za zamkniętymi... czytaj dalej » Treść ugody nieznana Kaczmarek wytoczył za to liderowi PiS dwa procesy - karny i cywilny. Teraz wycofa on z sądów obie te sprawy. Nie wiadomo, do czego zobowiązał się na mocy ugody Kaczyński. W prywatnym akcie oskarżenia Kaczmarek zarzucił Kaczyńskiemu, że pomówił go w mediach o właściwości, które ""mogą poniżyć go w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danej działalności"". Artykuł 212 par. 2 Kodeksu karnego przewiduje za taki czyn grzywnę, karę ograniczenia wolności albo do roku więzienia. Zgodnie z nim nie popełnia przestępstwa ten, kto ""rozgłasza prawdziwy zarzut dotyczący postępowania osoby pełniącej funkcję publiczną lub służący obronie społecznie uzasadnionego interesu"".",Kaczyński i Kaczmarek zawarli ugodę pozasądową,
"Ujawnią kulisy inwazji. 
""Raport Chilcota"" już niedługo","""Raport Chilcota"", czyli efekt siedmioletniego śledztwa dotyczącego zaangażowania Wielkiej Brytanii w wojnę w Iraku, zostanie opublikowany 6 lipca - poinformowała w poniedziałek kancelaria premiera Davida Camerona.","Trwające od listopada 2009 roku dochodzenie miało zbadać, czy opinia publiczna była błędnie poinformowana o zagrożeniach związanych z dyktaturą Saddama Husajna i o rzekomej groźbie użycia broni chemicznej przez jego reżim, co miało uzasadnić inwazję na Irak. Mają być także przedstawione wnioski na przyszłość. Kancelaria premiera Davida Camerona poinformowała w poniedziałek, że szef rządu porozumiał się z prowadzącym dochodzenie sir Johnem Chilcotem co do ostatecznej daty publikacji, która została wyznaczone na 6 lipca. Dokument, który opracowano na podstawie ponad 150 rozmów z przedstawicielami ówczesnych najwyższych brytyjskich władz, będzie liczył ponad 2,6 miliona słów - więcej niż ""Wojna i pokój"" Tołstoja; przełoży się to na około 8-10 tys. stron tekstu.

Raport został sprawdzony pod kątem ewentualnego zagrożenia dla bezpieczeństwa publicznego Wielkiej Brytanii, a każdej osobie krytykowanej w ramach wniosków ze śledztwa dano prawo do zapoznania się z nimi i przygotowania odpowiedzi. Publikację raportu wielokrotnie odkładano ze względu na ryzyko dla relacji między Wielką Brytanią a Stanami Zjednoczonymi, jakie mogłaby ze sobą pociągnąć publikacja korespondencji i szeregu dokumentów opracowanych przed konfliktem w Iraku i w trakcie jego trwania. Ostatnia zmiana daty publikacji była związana z ubiegłorocznymi wyborami parlamentarnymi.

Eksperci spodziewają się, że wnioski ze śledztwa będą bardzo krytyczne wobec ówczesnego premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira i kierowanego przez niego rządu Partii Pracy. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"Porównają, jak reprywatyzowali Gronkiewicz-Waltz i Kaczyński","W środę zbiera się komisja weryfikacyjna, która ma między innymi porównać ""praktykę zwrotów nieruchomości""  w Warszawie za prezydentur Hanny Gronkiewicz-Waltz i Lecha Kaczyńskiego."," W środę zbiera się komisja weryfikacyjna, która ma między innymi  porównać ""praktykę zwrotów nieruchomości""  w Warszawie za prezydentur  Hanny Gronkiewicz-Waltz i Lecha Kaczyńskiego. Komisja przeprowadzi w środę rozprawę na zasadach  ogólnych. Możliwość przeprowadzenia takiego postępowania dała  nowelizacja przepisów o komisji weryfikacyjnej. Komisja przeprowadza  takie postępowanie, aby wyjaśnić nieprawidłowości lub uchybienia w  działaniach organów i osób, które uczestniczyły w wydawaniu decyzji  reprywatyzacyjnych. Wiceprzewodniczący komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta powiedział, że komisja na rozprawie będzie analizować proces nadzoru nad  stołecznym Biurem Gospodarki Nieruchomościami za czasów prezydentury  Lecha Kaczyńskiego oraz podczas pierwszej kadencji Hanny  Gronkiewicz-Waltz. Kaleta zapowiedział, że komisja przyjrzy się, jakie były wytyczne  kierownictwa miasta w zakresie reprywatyzacji za czasów obojga  prezydentów. Dlatego też na rozprawę wezwana została z jednej strony  Elżbieta Jakubiak, która była dyrektorem biura Lecha  Kaczyńskiego, a z drugiej - Andrzej Jakubiak, czyli zastępca  Gronkiewicz-Waltz w latach 2006-2011, który nadzorował bezpośrednio BGN. Kaleta dodał, że po raz kolejny komisja wezwała na rozprawę prezydent  stolicy. Przypomniał, że nie stawiła się ona na poprzedniej, pierwszej  rozprawie ogólnej. - Nie spodziewam się, że Hanna Gronkiewicz-Waltz zjawi  się na rozprawie, co nie powoduje, że nie będzie dalej wzywana. Każda  kolejna rozpraw przynosi nowe pytania do prezydent stolicy - przyznał  wiceszef komisji. - Konsekwentnie unika ona trudnych pytań o  reprywatyzację - zauważył. Członkowie komisji na rozprawie najprawdopodobniej będą pytać  świadków o głośną sprawę reprywatyzacji ogródków działkowych przy al.  Waszyngtona. Według Kalety ta sprawa jest kluczowa z perspektywy  działań Lecha Kaczyńskiego w zakresie reprywatyzacji. Jak zaznaczył, były  prezydent stolicy po uzyskaniu informacji o reprywatyzacji ogródków bez  swojej wiedzy, zwolnił szereg miejskich urzędników. Kaleta podkreślił  również, że za czasów Kaczyńskiego drastycznie spadła liczba decyzji  reprywatyzacyjnych. Poseł Jan Mosiński (PiS) zapowiedział, że na pewno będzie chciał  zapytać Elżbietę Jakubiak, w jaki sposób przebiegały procesy zwrotowe za  prezydentury Lecha Kaczyńskiego. Jak zaznaczył, posiada wiedzę, że  ""decyzji zwrotowych kamienic z lokatorami prawie że nie było, bo Lech  Kaczyński na to nie pozwalał"". - Platforma Obywatelska i prezydent Hanna  Gronkiewicz-Waltz lansują swoją ocenę zdarzeń w tej sprawie - mówił. - Chciałbym porozmawiać z panią świadek również o reprywatyzacji  ogródków działkowych w alei Waszyngtona - dodał Mosiński. Również on  wątpi, aby na środową rozprawę zjawiła się prezydent stolicy. Mosiński przyznał, że podczas posiedzeń niejawnych komisji pojawił  się wniosek o powołanie na świadka byłego wiceszefa BGN Jakuba R., który  obecnie przebywa w areszcie, ale - jak dodał - komisja na jego zeznania  jeszcze poczeka. Ogródki działkowe przy al. Waszyngtona to teren przy Saskiej Kępie w  rejonie ul. Kinowej, al. Stanów Zjednoczonych oraz al. Waszyngtona.  Sprawa zwrotu tego obszaru ma związek z reaktywacją spółki ""Nowe  Dzielnice"" S.A., jak pisała m.in. ""Rzeczpospolita"" spółkę założono w  latach 20. ubiegłego wieku. Należała w całości do belgijskiej firmy.  Przed wojną posiadała ona ok. 100 hektarów ziemi na Kamionku i planowała tam  budowę osiedla podobnego do Saskiej Kępy. Po II wojnie światowej grunty  zostały znacjonalizowane dekretem Bieruta. Spółkę ""Nowe Dzielnice"" reaktywowano pod koniec lat 90.; 25  października 1999 r. spółka wystąpiła do Urzędu Dzielnicy  Warszawa-Centrum o wszczęcie postępowania w sprawie zwrotu nieruchomości  położonej na terenie dzielnicy Warszawa Praga-Południe, a następnie - 8  grudnia 2000 r. - zbyła prawa i roszczenia do działek spółce ""Projekt  S"". Reaktywowane przedsiębiorstwo domagało się zwrotu nieruchomości,  chociaż otrzymało rekompensatę od państwa polskiego jeszcze w PRL, w  1975 r. Media pisały, że w 2003 r. Marek Kolarski, wtedy szef Biura  Gospodarki Nieruchomościami miał wydać decyzję zwrotową i teren o  wartości co najmniej miliarda złotych oddać za pół miliona złotych w  użytkowanie wieczyste prywatnej firmie. Ówczesny prezydent Lech  Kaczyński odmówił podpisania aktu notarialnego; zdymisjonował  Kolarskiego i zawiadomił prokuraturę. W 2006 r. prezydenturę w Warszawie  objęła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Sprawa nadal toczyła się przed sądami administracyjnymi, przez  kolejnych kilka lat zapadały wyroki korzystne na zmianę raz dla spółki, raz  dla miasta. Wyrok unieważniający umowę przejęcia roszczeń przez spółkę  ""Projekt S"" zapadł ostatecznie w listopadzie 2016 r. w Sądzie Okręgowym w Warszawie. ZOBACZ OSTATNIE OBRANY KOMISJI WERYFIKACYJNEJ:  PAP/kz/b",,
"Karczewski: możliwe, że włączymy do porządku obrad nowelę ustawy o IPN","W porządku obrad Senatu nie ma nowelizacji ustawy o IPN, ale w każdej chwili możemy ten punkt wprowadzić - powiedział we wtorek dziennikarzom marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""jeśli ambasador Izraela Anna Azari będzie chciała się spotkać, to drzwi jego gabinetu są otwarte"".","Karczewski pytany, czy podczas tego posiedzenia Senat zajmie się nowelą ustawy o IPN powiedział, że nad tym się jeszcze zastanawia. - Nie podjąłem jeszcze ostatecznej decyzji, czy włączymy ten punkt do porządku obrad, choć nosiłem się z takim zamiarem - podkreślił. - Nie mamy tego punktu w porządku (obrad - red.), ale w każdej chwili możemy ten punkt wprowadzić - dodał. Podkreślił, że w środę zbiera się komisja w sprawie noweli o IPN. - Zobaczymy, jakie będą wyniki posiedzenia tej komisji i bardzo możliwe, że włączymy do tego porządku obrad tę ustawę. Ale możemy też tego nie zrobić - mówił marszałek Senatu. Dopytywany od czego to będzie zależało, Karczewski powiedział, że od woli większości senatorów.

Karczewski powiedział też, że podtrzymuje gotowość spotkania się z ambasador Izraela Anną Azari. - Jeśli pani ambasador będzie chciała się spotkać, to drzwi mojego gabinetu są otwarte - podkreślił. Pytany, czy widzi potrzebę jakichś zmian w noweli ustawy o IPN marszałek Senatu odparł, że ""dokładnie i wnikliwie"" czytał tę ustawę i w jego ocenie nie ma potrzeby wprowadzania do niej jakichkolwiek zmian. - Sam osobiście jako senator Stanisław Karczewski myślę, że ta ustawa jest dobra - mówił. Na pytanie jak wyjść z napiętych stosunków z Izraelem Karczewski powiedział, że ""musimy prowadzić dialog"". - Mamy świetne relacje z Izraelem, wspaniałe relacje, relacje jakich nie mieliśmy od wielu, wielu lat - przekonywał. W środę Komisje senackie zajmą się nowelizacją ustawy o IPN, która wprowadza kary m.in. za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności za zbrodnie z okresu II wojny światowej. Ustawę Sejm przyjął w piątek. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN - Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu, każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Do tych przepisów krytycznie odniosły się w sobotę władze Izraela, m.in. premier Benjamin Netanjahu. W sobotę podczas obchodów 73. rocznicy wyzwolenia Auschwitz ambasador Izraela Anna Azari, zaapelowała o zmianę w tej nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". Karczewski był też pytany o zmiany w regulaminie Senatu dotyczące tajności głosowań. - Jestem przekonany, że zniesiemy tajność głosowań i w Senacie podobnie jak w Sejmie wszystkie głosowanie będą jawne - odpowiedział. Dopytywany, czy zmiany te będą dotyczyć wszystkich głosowań, czy tylko dotyczących immunitetów  marszałek Senatu powiedział, że wszystkich. - Natomiast do sprawy senatora Stanisława Koguta już nie wracamy, ponieważ odbyło się głosowanie, nie ma żadnej możliwości ponownego głosowania - podkreślił. Projekt zmian w regulaminie Senatu zakłada uchylenie artykułów przewidujących, że głosowania w sprawach personalnych są tajne i że odbywają się przy użyciu opieczętowanych kart do głosowania. Projekt przewiduje też jawność głosowań dotyczących wyboru marszałka Senatu i jego odwołania, a także wyboru wicemarszałków Izby. Nowe brzmienie otrzymuje przepis w sprawie utajniania obrad: Senat rozstrzyga o tajności obrad bez udziału publiczności, przedstawicieli prasy, radia i telewizji po wysłuchaniu uzasadnienia wniosku - bez dyskusji. Senat nie zgodził się na zatrzymanie i areszt wobec senatora Koguta, o co wystąpiła do Izby prokuratura. Za wyrażeniem zgody głosowało 32 senatorów, przeciw było 37, a 19 wstrzymało się od głosu. Do wyrażenia zgody potrzeba było 51 głosów. Autor: kb/AG / Źródło: PAP",,
"""Nie urwało się samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł""","Profesor Wiesław Binienda, dziekan kolegium inżynierii na uniwersytecie w Akron w stanie Ohio i jeden z najważniejszych ekspertów sejmowego zespołu Antoniego Macierewicza ds. badania przyczyn katastrofy smoleńskiej, przyleciał do Polski. Rozmawiał z nim dziennikarz programu Polska i Świat Michał Tracz.","Teorię prof. Biniendy o katastrofie smoleńskiej streścić można jednym cytatem: - Brzoza nie mogła odłamać skrzydła w tym samolocie. Moje założenie jest takie, że to skrzydło urwało sie samo z siebie, bo tak chciało. (...) Ono się nie urwało samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł.prof. Wiesław Binienda Moje założenie jest takie, że to skrzydło urwało sie samo z siebie, bo tak chciało. (...) Ono się nie urwało samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł. prof. Wiesław Binienda To całkowite zaprzeczenie wniosków, które znalazły się w się w raporcie komisji Millera. Profesor Binienda przeprowadził swoje badania - na swoich założeniach, swoich rysunkach, ze swoimi danymi i wreszcie - na swoim modelu samolotu. Raport Szuladzińskiego Swoje tezy profesor Binienda już prezentował wielokrotnie. Na zagranicznych konferencjach i wirtualnie - w czasie posiedzeń zespołu Antoniego Macierewicza. Teraz pierwszy raz mówi o nich w Polsce - na spotkaniu z Klubem ""Gazety Polskiej"" i na Uniwersytecie Kardynała Wyszyńskiego w Warszawie. Także w krótkiej rozmowie z TVN24. Będzie postępowanie ws. połączeń z telefonu Lecha Kaczyńskiego Warszawska... czytaj dalej » - Drzewo nie mogło urwać skrzydła w tym samolocie. Kropka - powiedział. Co zatem mogło zniszczyć skrzydło? - To trzeba przeczytać raport pana Szuladzińskiego i tam jest hipoteza - odpowiada prof. Binienda. Chodzi o hipotezę o dwóch wybuchach w rządowym tupolewie. W powietrzu, przed zderzeniem z ziemią. Profesor Binienda twierdzi, że skrzydło samolotu nie złamane zostało na drzewie, a 70 metrów za nim. Dlaczego? - Ono się nie urwało samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł - twierdzi. Nie tylko Binienda Prof. Wiesław Binienda nie jest jedynym naukowcem, który chce przebadać smoleńską katastrofę raz jeszcze. Oprócz niego ""za"" są profesorowie z Australii czy wydziału chemii Uniwersytetu Warszawskiego. Rosjanie: Nie czyściliśmy wraku Żadnych czynności... czytaj dalej » Profesor Marek Żylicz, ekspert komisji Jerzego Millera też się za tym opowiada. Jego zdaniem, to Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych powinna wznowić swoje prace. I zaprosić Biniendę i innych sceptyków. - Jeśli są inni, trzeba ich zaprosić i niech pokażą swoje dowody - uważa. Choć profesor Żylicz od razu zaznacza: - Nic nowego tu się nie ustali, wszystkie podstawowe przyczyny katastrofy zostały ustalone przez komisje - podkreśla.","""Nie urwało się samo z siebie. Ktoś temu skrzydłu pomógł""",
"Przemówienia, salut armatni, bicie w dzwon, złożenie kwiatów i defilada","Zakończyły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego. Przemawiali wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Ameryki Michael Pence, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier oraz prezydent Polski Andrzej Duda. Później rozbrzmiał salut honorowy, a goście uderzali w dzwon. Uroczystość zakończyła defilada.","W uroczystościach wzięły udział delegacje z 40 krajów: między innymi prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Szefów delegacji przywitała para prezydencka. Obok prezydentów Polski i Niemiec oraz wiceprezydenta USA w uroczystości uczestniczyli między innymi kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz prezydenci: Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Węgier Janos Ader. Obecni byli również premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a m.in. ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele władz wojskowych. W uroczystości uczestniczyli także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef BBN Paweł Soloch, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska. Po godzinie 12 rozpoczęły się uroczystości przygotowane przez wojsko. Uroczystą zmianę Posterunku Honorowego poprzedziło odegranie hymnu narodowego oraz podniesienie flagi państwowej. Następnie na placu Piłsudskiego rozpoczęły się wystąpienia. Jako pierwszy przemawiał prezydent Polski Andrzej Duda.",,
Żałoba narodowa po strzelaninie w wojskowej bazie,"Cały naród opłakuje 13 ofiar strzelaniny w bazie wojskowej Fort Hood, oświadczył Barack Obama w piątek. Prezydent USA nakazał opuszczenie do połowy wszystkich flag państwowych na Białym Domu i innych budynkach federalnych aż do Dnia Weterana, który przypada na 11 listopada.","Obama odroczył też o 1 dzień oficjalną wizytę w Japonii, która miała rozpocząć się w czwartek 12 listopada. Prezydent chce bowiem wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych ofiar tragedii w Fort Hood. W piątek żołnierze i cywilni pracownicy bazy Fort Hood wzięli udział w czuwaniu przy świecach ku czci ofiar. Ich pamięć uczczono minutą ciszy. Zmarła 13. ofiara masakry w bazie wojskowej Zmarła 13. ofiara... czytaj dalej » Cios dla armii Szef sztabu armii USA Gen. George Casey powiedział, że atak był ""ciosem w brzuch dla całej armii"". W sobotę ciała ofiar mają być przetransportowane w celu autopsji do bazy wojskowej w stanie Delaware. Sprawcą tragedii jest 39-letni major Nidal Malik Hasan, który został postrzelony i przebywa w szpitalu. Był wojskowym psychologiem. Strzelanina w biurowcu. Napastnik zabił bo miał długi - Pozostawili... czytaj dalej » Nidal, który jest gorliwym muzułmaninem, otworzył ogień do przypadkowych osób, które znajdowały się w tzw. Centrum Gotowości Bojowej, gdzie kieruje się żołnierzy na testy medyczne przed wysłaniem na front lub tuż po powrocie z wojny. Rodzina sprawcy pochodziła z Jordanii. Jego kuzyn Nader Hasan powiedział telewizji Fox, że Nidal, który wkrótce miał być wysłany do Afganistanu, starał się wszelkimi sposobami uniknąć wysłania na front.",,
"Szukają zaginionej dziennikarki. Znaleźli kobiece ciało bez głowy, rąk i nóg","W wodach przybrzeżnych niedaleko Kopenhagi odkryto pozbawione głowy, rąk i nóg kobiecie ciało. W okolicy trwają poszukiwania szwedzkiej dziennikarki Kim Wall, która zginęła na łodzi duńskiego wynalazcy Petera Madsena. Policja twierdzi jednak, że na razie za wcześnie przesądzać, czy odnalezione zwłoki to Kim Wall – informuje portal BBC.","Policja poinformowała, że ciało kobiety zauważył przejeżdżający wzdłuż brzegu rowerzysta – donosi BBC. Znajdowało się ono w rejonie poszukiwań Wall. - Jest zrozumiałe, że zarówno policja, jak i media, będą sugerować, że ciało należy do dziennikarki Kim Wall. Jednak jest za wcześnie, by o tym mówić – cytuje przedstawiciela policji w Kopenhadze brytyjski portal. Zwłoki zostały wysłane do ekspertyzy. 30-letnia Kim Wall przygotowywała reportaż o duńskimi inżynierze wynalazcy, projektancie i budowniczym łodzi podwodnych Peterze Madsenie. 10 sierpnia dziennikarka weszła na pokład jego prywatnego okrętu podwodnego Nautilus w kopenhaskim porcie. Wówczas widziano ją po raz ostatni. Następnego dnia w nocy bliscy kobiety zgłosili jej zaginięcie, a służby ratownicze rozpoczęły na morzu poszukiwania jednostki Madsena. Ta tego samego dnia awaryjnie wynurzyła się w pobliżu Kopenhagi, lecz na pokładzie znajdował się jednak jedynie właściciel. Wynalazca został ewakuowany, a jednostka zatonęła. Podczas przesłuchania Madsen tłumaczył, że miał problemy techniczne, a dziennikarka wyszła na ląd jeszcze w czwartek. Później jednak zmienił zeznania. Powiedział, że ""na pokładzie łodzi doszło do nieszczęśliwego wypadku"", który spowodował śmierć Wall. Jej ciało Madsen następnie wrzucił do wody w nieokreślonym miejscu w zatoce Koge na południe od Kopenhagi. Sąd w Kopenhadze tymczasowo aresztował Madsena. Wynalazca ma pozostać w areszcie do 5 września. Według policyjnej hipotezy łódź mogła zostać umyślnie zatopiona w celu zatarcia śladów. Adwokat Madsena utrzymuje, że jej klient jest niewinny. Autor: tas / Źródło: BBC, PAP",,
"""Którą mafię pan poparł?"", ""Będą ogromne ułatwienia dla dilerki""","Którą mafię pan dziś poparł? - pytała ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego, posłanka PiS Beata Kempa podczas debaty przed głosowaniem nad zmianami w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii. Apelowała też do PSL, by złożył wniosek o jej wycofanie. - Proszę, jako matka. Ta ustawa jest dla naszych dzieciaków bardzo szkodliwa - podkreślała. Jednak Sejm - mimo protestów opozycji - projekt przyjął. Prezes PiS nazwał to ""przedwyborczym ukłonem wobec pewnych środowisk"".","Za nowelizacją ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii było 258 posłów, przeciw - 159, sześciu wstrzymało się od głosu. Według noweli przygotowanej w resorcie sprawiedliwości, w pewnych okolicznościach prokurator, jeszcze przed wydaniem postanowienia o wszczęciu śledztwa, będzie mógł odstąpić od ścigania za posiadanie środków odurzających lub substancji psychotropowych. Chodzi o przypadek, gdy dana osoba posiada nieznaczne ilości narkotyków na własny użytek i nie jest dilerem. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński o zmianach w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii Kempa prosi jako matkaMarihuana w służbie zdrowia? SLD złożyło poprawkę Sojusz Lewicy... czytaj dalej »""To jakiś poroniony pomysł"" Politycy PO i PiS... czytaj dalej » Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. Posłanka PiS Beata Kempa najpierw oskarżyła ministra sprawiedliwości, że forsując zmiany w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii poparł mafię, a potem zaapelowała do PSL-u, by ""nie szli w zaparte tylko ze względu na sondaże i zbliżające się wybory"". - Złóżcie wniosek formalny i poproście o wycofanie tej ustawy. Ona jest dla naszych dzieciaków - proszę jako matka - bardzo szkodliwa - mówiła Kempa. - Pierwszą działkę dostają za darmo, poźniej się uzależniają, a potem im mówią macie na własny użytek, sprzedawajcie, jak was złapią, to i tak nic wam nie zrobią. Tak to działa - dodała. ""Tylko na haju można zagłosować na PO"" Ostro zmiany w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii skrytykował też prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Odbiór społeczny tej ustawy jest taki - co widać już w internecie - że można będzie mieć mało ilość narkotyków, czyli krótko mówiąc będą ogromne ułatwienia, jeśli chodzi o ""dilerkę"" i rozszerzanie się tej plagi - powiedział Kaczyński. I ocenił jednocześnie, że ""nigdzie na świecie tego rodzaju rozwiązania nie przyniosły dobrych rezultatów. - To po prostu przedwyborczy ukłon wobec pewnych środowisk. To jest cynizm podniesiony do którejś tam potęgi - stwierdził prezes PiS, przychylając się do spostrzeżeń posłanki Kempy, jakie poczyniła podczas sejmowej debaty. - To, co powiedziała pani poseł Kempa, że wszystkie ceny rosną, to może narkotyki stanieją, jest całkowicie prawdziwe - powiedział Kaczyński. Tyle, że zestawienia rosnących cen i narkotyków dokonał poseł PiS Marek Suski. Zwracając się do ministra sprawiedliwości, stwierdził: - Czy po wprowadzeniu tej ustawy przewiduje pan, że spadną ceny narkotyków, bo będzie mniejsze ryzyko? Za tego rządu zdrożał cukier, benzyna, chleb, ale przynajmniej narkotyki stanieją. Czy jest tak źle z PO, że proponuje młodzieży po prostu narkotyki, bo chyba tylko na ""haju"" można głosować na Platformę. ""Nie mam sumienia głosować za taką ustawą"" Inna posłanka PiS Iwona Arent także przestrzegała przed przyjmowaniem nowych przepisów. - Ustawa, którą mamy przyjąć nie będzie zapobiegała narkomanii, lecz przyczyni się do jej rozprzestrzeniania - stwierdziła posłanka PiS, dodając, że jeden z jej artykułów powoduje, że osoba zatrzymana przez policję z pewną ilością narkotyków będzie bezkarna. Jej zdaniem, nowe przepisy doprowadzą do zmiany taktyki wśród dilerów. - W razie wpadki będą mówić, że to na ich własny użytek. I nie łudźmy się, że będzie współpraca z policją - powiedziała Arent. I podkreśliła: - Ta ustawa jest groźna. Legalizuje bowiem niewielką ilość narkotyków. Potem zwróciła się z pytaniem do premiera, ubolewając wcześniej, że na debacie nie premiera dociekając jak zmiany w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii, mają się do deklaracji szefa rządu, jaka padała w programie TVN24 ""Drugie śniadanie mistrzów"", że nigdy nie zgodzi się na legalizację narkotyków. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka PiS Iwona Arent kontra minister sprawiedliwości Krzysztof KwiatkowskiEugeniusz Kłopotek z PSL również miał wątpliwości, co słuszności przyjmowanej ustawy. - Szanowny panie ministrze - zwrócił się szefa resortu sprawiedliwości. - Niech pan zważy: dopuszczenie posiadania niewielkiej ilości narkotyków zwiększy liczbę osób, które będą jej posiadać, nie wierzę, że podniesienie kary o dwa lata (za handel narkotykami - red.) odstraszy dilerów - powiedział Kłopotek. I oświadczył: - Nie mam sumienia głosować za taką ustawą. Sporny projekt Minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski ripostował: - Mam wrażenie, że posłowie, którzy krytykują ustawę, nie czytali jej. Posiadanie nawet niewielkiej ilości narkotyków jest karalne. A potem wyjaśnił, kiedy - zgodnie z nowymi przepisami - prokurator będzie mógł odstąpić od oskarżenia o posiadanie narkotyków. - W przypadku, kiedy są one na własny użytek, jest ich niewielka ilość, a także ze względu na okoliczności posiadania narkotyków, tzn. ma je osoba uzależniona - powiedział Kwiatkowski. mac//kdj",Burza w Sejmie - posłowie spierali się o narkotyki,
Kropka nad i 14.05,"Liderzy głównych partii politycznych będą jutro rozmawiać z prezydentem o lustracji. Tematem spotkania ma być m.in. kwestia otwarcia archiwów IPN. Zdaniem Joachima Brudzińskiego rozwiązanie to mogłoby być zastosowane, ale tylko z pewnymi wyjątkami. Jan Maria Rokita uważa zaś, że nie ma czegoś takiego, jak częściowe otwarcie.",,,
Polscy turyści utonęli u wybrzeży Maroka. Przewróciła się łódź,"Dwoje polskich turystów zginęło u wybrzeży miasta Al-Dżadida w Maroku po tym jak jacht, którym podróżowali, przewrócił się - donoszą marokańskie media. Sześć innych osób zostało uratowanych. Nie wiadomo, czy uratowani także są Polakami.","O tragedii jako pierwszy poinformował dziennik ""Ahdath Almaghribia"". Według relacji gazety, osoby, które zginęły nieopodal portowego miasta położonego nad Oceanem Atlantyckim, żeglowały z Gibraltaru na Teneryfę (Wyspy Kanaryjskie). Według miejscowej straży przybrzeżnej, Polacy zawiadomili jej funkcjonariuszy o zepsuciu się silnika w jachcie, którym podróżowali kilka kilometrów od Al-Dżadidy. Na oceanie panowała zła pogoda. Straż wypłynęła w kierunku Polaków po otrzymaniu sygnału o problemach, ale kiedy znalazła się na miejscu, jacht dryfował do góry dnem. Wcześniej na miejscu pojawili się miejscowi rybacy, którzy uratowali sześć osób. Dwie, 41-letni mężczyzna i 53-letnia kobieta, utonęły. Cztery z sześciu uratowanych osób przewieziono do szpitali. Autor: adso/ja / Źródło: moroccoworldnews.com, news.united.com",,
Osłabiona koalicja zdała pierwszy egzamin. Nowelizacja budżetu do komisji,"Projekt nowelizacji budżetu na 2013 r., który ma powiększyć tegoroczny deficyt o ok. 16 mld zł, do 51 mld 565 mln zł, trafił do dalszych prac w sejmowych komisjach. Posłowie nie poparli wniosku opozycji o odrzucenie po pierwszym czytaniu projektu noweli.","""Budżet drąży choroba Rostowskiego"" - Budżet i... czytaj dalej »Głosowało 429 posłów. Wniosek o odrzucenie poparło 194 - wszyscy członkowie PiS, SLD, Ruchu Palikota i Solidarnej Polski. 231 było przeciw, a czterech się wstrzymało. Odrzucenie wniosku opozycji oznacza, że nowela trafi do dalszych prac w odpowiednich komisjach sejmowych. Było to pierwsze ważne głosowanie po odejściu z PO posła Johna Godsona. Co ciekawe, łódzki poseł, tak jak Jarosław Gowin czy Jacek Żalek, głosowali tak jak inni posłowie PO - przeciwko odrzuceniu nowelizacji. W środę odbyło się w Sejmie pierwsze czytanie projektu noweli. Jej powodem są niższe niż zakładano wpływy podatkowe w okresie styczeń-lipiec br. ""Znaczne spowolnienie tempa wzrostu gospodarczego spowodowało, że w omawianym okresie, w przypadku większości wpływów podatkowych (VAT, akcyza, CIT) zanotowano spadek w stosunku do analogicznego okresu 2012 r. Jedynie w przypadku podatku PIT zanotowano wzrost w stosunku do analogicznego okresu 2012 r. o 4,8 proc."" - napisano w projekcie noweli. Opozycja do Rostowskiego: Kończ, wstydu oszczędź. Minister: Powinniście się podać do dymisji Jedynie kluby PO... czytaj dalej »W projekcie przyjęto, że po zmianach dochody budżetu państwa wyniosą 275 mld 729 mln 440 tys. zł, a wydatki - 327 mld 294 mln 440 tys. zł. W efekcie deficyt wyniesie 51 mld 565 mln zł. Posłowie opowiedzieli się też przeciw wnioskowi o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu nowelizacji dotyczącej realizacji ustawy budżetowej. Za odrzuceniem wniosku głosowało 197, 231 było przeciwnych, a czterech wstrzymało się od głosuNowela ustawy okołobudżetowej dotyczy m.in. redukcji wydatków państwa na finansowanie potrzeb obronnych armii, czy zawieszenia waloryzowania w 2013 r. wydatków związanych z dofinansowaniem zadań w szkolnictwie wyższym"". Sejm poprawia budżet. Rostowski: Pomyliliśmy się W Sejmie trwa... czytaj dalej »Zmiana ustawy okołobudżetowej przewiduje też zmianę w tym roku struktury źródeł finansowania projektów inwestycyjnych realizowanych przez PKP PLK SA. Łącznie cięcia wydatków, jakie przewiduje rząd, mają wynieść 7 mld 656 mln 360 tys. zł i mają być rozłożone na poszczególne części budżetowe, czyli m.in.: ministerstwa, urzędy centralne, administrację wojewódzką, współfinansowanie projektów z udziałem środków unijnych, czy zmianę harmonogramu realizacji niektórych przedsięwzięć.Teraz nowelami zajmą się sejmowe komisje, m.in. finansów.",,
"""Dwie prawdy"" o aferze reprywatyzacyjnej i powrocie Sarkozy'ego","W piątkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o aferze reprywatyzacyjnej. W drugiej części programu dyskutowali o powrocie Sarkozy'ego.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Zmarł Sławek Gołaszewski, mentor polskiego reggae","Był przewodnikiem pierwszych muzyków i fanów jamajskiej kultury w Polsce. Pisarz, felietonista, radiowy DJ Sławomir Gołaszewski zmarł w nocy ze środy na czwartek.","Był dziennikarzem, pisarzem, autorem tekstów, ale też muzykiem i kompozytorem, a poza wszystkim - filozofem, który opowiadał o rastafarianizmie, religii która - jak często podkreślał - sama jest opowieścią. Na jego audycji - ""Pieśni wędrowców"" w radiowej Trójce - i wznowionej niedawno książce ""Reggae-Rastafari"" wychowało się całe pokolenie polskich muzyków reggae. W latach 80. był związany z niezależną sceną muzyczną, m.in. zespołami m. in. Kultura, Izrael i Armia. Współorganizował legendarny festiwal Róbrege, propagował kulturę alternatywną i world music. Współpracował z Teatrem Źródeł Grotowskiego, Teatrem Adekwatnym. Pracował m.in. w Centrum Animacji Kultury w Warszawie. Od kilku lat zmagał się z chorobą. W środę miał zawał serca i wylew. O wsparcie i dobrą energię apelował w jednym z portali społecznościowych raper Vienio. To on przekazał też, że Gołaszewski zmarł w nocy ze środy na czwartek. - Był moim wielkim przyjacielem, przewodnikiem. Drogi Sławku pamiętaj o nas tam na górze. Odpoczywaj w świetle łodondi królu"" - napisał, nawiązując do teledysku grupy Miąższ, w którym wystąpił Gołaszewski. roody",Miąższ - Łodondi,
Premier obraził się na premiera,"Turecki premier Recep Tayyip Erdogan nie chce rozmawiać z szefem rządu Izraela Benjaminem Netanjahu. Z tego też powodu odmówił udziału w piątkowej konferencji na temat zmian klimatycznych w Atenach, jeśli pojawi się na niej Izraelczyk.","Turcja, kiedyś bliski sojusznik Izraela, ostro krytykuje Turcję od czasu, gdy dziewięciu propalestyńskich aktywistów z Turcji zostało zabitych w maju przez izraelskich komandosów. Tureccy działacze nie chcieli dopuścić do złamania blokady morskiej, nałożonej przez Izrael na palestyńską Strefę Gazy. Nietypowe przeprosiny za zabicie konwojentów Nietypowy gest... czytaj dalej » - Premier, który jest dumny z takiej wojskowej interwencji, jest premierem, z którym nie zgadzam się rozmawiać - oświadczył szef tureckiego rządu za pośrednictwem greckiej telewizji Skai Tv. - W tej kwestii Izrael - jak sądzę - jest bliski utraty bardzo ważnego przyjaciela na Bliskim wschodzie, a tym przyjacielem jest Turcja. - Sądzę, że muszą zapłacić za tę zuchwałość, która charakteryzuje politykę obecnego rządu - dodał. Nazwiska Netanjahu nie ma na liście mówców znajdującej się na stronie internetowej konferencji, a obecność przedstawicieli Izraela nie została potwierdzona.",,
Holandia apeluje do Turcji: ograniczcie falę migrantów do zera,"Turcja powinna sprawić, że liczba uchodźców i imigrantów, którzy opuszczają jej wybrzeża i próbują dostać się do Europy, spadnie prawie do zera - powiedział premier Holandii Mark Rutte. Państwo to sprawuje obecnie przewodnictwo w Radzie UE.","Mark Rutte wypowiadał się przed poniedziałkowym szczytem UE-Turcja w  sprawie migracji, na którym Unia będzie naciskała na Ankarę, by ta  wdrażała porozumienie, zakładające, że Turcja zmniejszy liczbę  przybyszów i pomoże UE złagodzić obecny kryzys migracyjny. - Musimy sprowadzić to znowu do poziomu, w którym widoczne będzie  zero. Musi być to znacznie niższa (liczba migrantów) niż dzisiaj.  Trzeba widzieć zero, a z obecnego poziomu nie widzę zera - oświadczył  Rutte w wywiadzie udzielonym agencji Reutera i innym mediom. ""Nie da się  osiągnąć całkowicie zerowego (poziomu migracji), ale przynajmniej  trzeba w dużym stopniu obniżyć liczby w stosunku do obecnego poziomu -  dodał. Jak pisze Reuters, utrzymanie przez kilka tygodni niskiego poziomu  napływu migrantów i uchodźców umożliwiłoby Unii przewożenie tych ludzi  bezpośrednio z Turcji, by w ten sposób promować legalną imigrację i  zniechęcać uchodźców do niebezpiecznej przeprawy morskiej. UE powinna  być także w stanie zwiększyć liczbę osób, które są odsyłane do Turcji,  gdyż w UE nie spełniają kryteriów niezbędnych do otrzymania statusu  uchodźcy. - Mam nadzieję, że w poniedziałek Turcji i Unii przynajmniej uda się  uzgodnić przyspieszenie readmisji obywateli krajów trzecich i migrantów  ekonomicznych. Myślę, że byłby to minimalny rezultat szczytu -  tłumaczył Rutte. - Liczę również na to, że będziemy mogli się porozumieć w sprawie  przesiedleń, że przez kilka tygodni będziemy mogli szacować, iż liczby  (migrantów) przybywających z Turcji do Grecji naprawdę będą spadać  i zero będzie widoczne, co umożliwiłoby UE rozpoczęcie bardziej  ambitnego programu przesiedleń. To minimalny i preferowany wynik rozmów  - dodał premier Holandii. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"""Nie mam pewności, kogo pochowałam""","Po katastrofie potraktowano mnie z lekceważeniem. Do tej pory nie wiem, kto zidentyfikował ciało mojego męża. Nie mam pewności, kogo pochowałam - powiedziała w programie ""Rozmowa Bardzo Polityczna"" wdowa po Przemysławie Gosiewskim, Beata Gosiewska. Jej zdaniem, polscy prokuratorzy nie mają okazji wyjaśnić przyczyn katastrofy smoleńskiej, gdyż związano im ręce.","Gosiewska stwierdziła, że po katastrofie spotkało ją wiele szokujących sytuacji. Wymieniła w tym kontekście identyfikację ciała męża. - Zanim rodzina została dopuszczona do identyfikacji, media już podały, że został zidentyfikowany. Była to dla nas stresująca sytuacja. Nie mogliśmy ustalić, jaki jest stan faktyczny - powiedziała, nie ukrywając jednocześnie, że ma żal do minister zdrowia. - Na miejscu była minister Kopacz. Stwierdziła, że ciało mojego męża jest już zidentyfikowane. Do tej pory nie dowiedziałam się jednak, kto zidentyfikował to ciało, jeśli nie minister Kopacz, która twierdzi, że tego nie robiła, choć znała mojego męża wiele lat - podkreśliła. I dodała, że ta identyfikacja była błędna. Porównują stan lotniska przed wizytami prezydenta i premiera Prokuratura... czytaj dalej » Kolejna skandaliczna - w opinii Gosiewskiej - sytuacja zdarzyła się w lipcu, kiedy przekazano jej rzeczy męża znalezione na miejscu katastrofy, wśród nich był garnitur, który przekazała do ubrania ciała w trumnie. - Nikt nie odpowiedział mi, kto był za to odpowiedzialny. Potraktowano mnie z lekceważeniem - podkreśliła i przyznała, że nie ma pewności, kogo pochowała. ""Tusk niewiarygodny"" Pytana o śledztwo i to, czy ma zaufanie do polskich prokuratorów, oceniła, że niewiele mogą oni zrobić bez dokumentów z Rosji. - Związano im ręce. Nie mają szans, by wyjaśnić przyczyny katastrofy - oceniła. Jednocześnie stwierdziła, że polscy śledczy zachowują się dziwnie, bo do dziś mimo wniosku jednego z pełnomocników ofiar nie przesłuchali premiera ani szefa MON i MSZ. - Ci ludzie brali aktywny udział w zorganizowaniu tej wizyty, odpowiadali za bezpieczeństwo tego samolotu - podkreśliła. Gosiewska zastrzegła jednak, że nikogo nie obwinia o śmierć męża. Nie pomyślała też, że mogłaby to być wina pilotów. Dziwi ją jednak to, że w Polsce zamach był tematem tabu. Wdowa po Gosiewskim nie zostawiła suchej nitki na polskich władzach. Skrytykowała premiera Donalda Tuska za to, jak zachował się w pierwszych godzinach po katastrofie. - Dziwiło mnie narzucane na rozkaz pojednanie premierów Polski i Rosji. Tusk, który nie podszedł do ciała prezydenta i żeby złożyć kwiaty, nie jest wiarygodny - powiedziała. Potem przywołała jeszcze jedną sytuację, kiedy wraz z innymi rodzinami ofiar czekała aż wyląduje samolot z trumnami. - Ani obecny prezydent, ani premier nie podeszli do trumien. Śmiali się i rozmawiali, a potem jak gdyby nic zaczęli przemawiać. Na Pl. Piłsudskiego, gdzie odbywała się msza (w intencji ofiar - red.) nie podeszli i nie złożyli nam kondolencji - powiedziała Gosiewska, nie kryjąc rozgoryczenia.","Gosiewska: Nie mam pewności, kogo pochowałam",
Arłukowicz wytłumaczy się z listy leków refundowanych,"Nowa lista leków refundowanych jeszcze nie weszła w życie, a ministerstwo zdrowia już zapowiada poprawki. Jutro ma je przedstawić szef resortu Bartosz Arłukowicz. Według ekspertów brakuje na niej kilku ważnych specyfików - m.in. środków dla diabetyków czy leków niezbędnych w transplantologii. Decyzje ministerstwa skrytykował m.in. Jarosław Kaczyński. - Niebywałe, skandaliczne i powiem więcej – podłe, jest szukanie w tej chwili oszczędności wśród chorych ludzi - powiedział dziś lider PiS.","Ministerstwo zdrowia planuje konferencję prasową jutro ok. godz. 12. Jak dowiedziała się TVN24, mają na niej zostać przedstawione poprawki do listy leków refundowanych odnoszące się m.in. do leków dla diabetyków, które wzbudzają najwięcej kontrowersji. Nowa lista bez 847 leków Z listy leków... czytaj dalej »Z kolei prof. Piotr Kaliciński, przewodniczący Krajowej Rady Transplantacyjnej, w rozmowie z Radiem Zet powiedział, że uzyskał zapewnienie wiceministra zdrowia Andrzeja Włodarczyka, że od 1 stycznia na liście znajdzie się podstawowy lek podawany pacjentom po transplantacji. Niepełna lista Ministerstwo zdrowia opublikowało nową listę leków refundowanych w ubiegły piątek. Według Związku Pracodawców Innowacyjnych Firm Farmaceutycznych Infarma, nowa lista refundacyjna może okazać się niekorzystna w przypadku chorych na astmę, przewlekłą chorobę płuc, cukrzycę oraz pacjentów po przeszczepach, leczących się onkologiczne i psychiatrycznie. Negatywnie oceniło ją Polskie Towarzystwo Diabetologiczne (m.in. za brak pasków do glukometrów trzech firm, których używa 70 proc. chorych) oraz Towarzystwo Pomocy Dzieciom i Młodzieży z Cukrzycą. Krytykowały ją również środowiska transplantogów. Prof. Kaliciński zwracał uwagę m.in. na brak leku Valcyte, który zapobiega chorobie cytomegalowirusowej, która może doprowadzić do odrzucenia przeszczepionego narządu. Jak mówił, decyzja ministerstwa jest ""niezrozumiała"". - Zamiast zapobiegać, będziemy leczyć to schorzenie - podkreślał. ""Niech wytłumaczy"" ""Niech pan tłumaczy ludziom, żeby nie musieli się martwić"" Lekarze i... czytaj dalej »Ministerstwo naciskała też opozycja. - Niebywałe, skandaliczne i powiem więcej – podłe, jest szukanie w tej chwili oszczędności wśród najsłabszych, wśród chorych ludzi, z których większość znajduje się w trudnej sytuacji finansowej - ocenił dziś Jarosław Kaczyński. I zapowiedział, że jego partia jeszcze w tym roku będzie chciała zaprosić ministra zdrowia na posiedzenie sejmowej komisji zdrowia, by ""był zmuszony coś powiedzieć"" coś powiedzieć w tej sprawie. Wczoraj w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Cimoszewicz apelował, by Arłukowicz wytłumaczył decyzje swojego resortu. - To, co się dzieje wokół listy leków refundowanych, to błąd. Tak nie powinno być. Kwestie związane ze zdrowiem i zakresem opieki (zdrowotnej - red.) są szalenie ważne na co dzień dla milionów ludzi i nie ma powodów, żeby wywoływać tego typu napięcie, niejasność, niepewność. Wszystko powinno być wyjaśnione - mówił senator.",Arłukowicz ma w czwartek odpowiedzieć na wątpliwości pacjentów,
Rosja wbrew Turcji. Zaprasza Kurdów na rozmowy pokojowe,"Rosja obiecała syryjskim Kurdom, że wezmą udział w rozmowach pokojowych, które odbędą się w styczniu w Soczi i mają doprowadzić do rozwiązania konfliktu w Syrii - poinformowały w środę kurdyjskie milicje poprzez swe oficjalne kanały w mediach społecznościowych.","Syryjscy Kurdowie kontrolują autonomiczny region w północnej Syrii, stanowiący ponad jedną czwartą terytorium kraju. Moskwa zapewnia, że w negocjacjach w Soczi weźmie udział 155 przedstawicieli - powiedział przywódca kurdyjskiej milicji YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony) Sipan Hemo. Jak dotąd Kurdowie z Syrii nie byli reprezentowani podczas rozmów pokojowych. Ich udziałowi w takich szczytach przeciwstawia się Turcja, której rząd zapowiedział już, że sprzeciwi się zaproszeniu delegacji YPG do Soczi. Ankara uważa YPG za ramię zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która zarówno przez Turcję, jak i USA uważana jest za ugrupowanie terrorystyczne. Jednak YPG kieruje arabsko-kurdyjską koalicją SDF (Syryjskie Siły Demokratyczne), która była jak dotąd głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego w Syrii. W stolicy Kazachstanu Astanie odbyła się niedawno kolejna tura rozmów między przedstawicielami władz w Damaszku a syryjskimi rebeliantami. Rosja i Iran - sojusznicy prezydenta Syrii Baszara el-Asada - oraz Turcja, która w tej wojnie występuje przeciw syryjskiemu prezydentowi, zaproponowały wtedy zorganizowanie w Soczi pod koniec stycznia ""Kongresu Dialogu Narodowego"" Syrii. W negocjacjach w Soczi weźmie udział delegacja rządu w Damaszku, ale we wtorek syryjska opozycja i rebelianci odrzucili zaproszenie Rosji do tych rozmów, zarzucając jej wspieranie Asada. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan nazwał w środę prezydenta Syrii ""terrorystą"", który zabił blisko milion obywateli swego państwa. Erdogan podkreślił, że dla Asada nie ma miejsca w Syrii po zakończeniu toczącej się tam wojny. Na wypowiedź Erdogana zareagował natychmiast rząd w Damaszku, który zarzucił mu, że on sam popierał terrorystów walczących w syryjskim konflikcie. Turcja od początku tej wojny popierała opozycję i domagała się odsunięcia Asada od władzy, ale ostatnio stonowała swe żądania, ponieważ za istotniejsze zagrożenie uznała rosnące wpływy syryjskich Kurdów, których oskarża o to, że na granicy kraju utworzyli ""korytarz terroru"" - wyjaśnia Reuters. - Północna Syria nie może zostać oddana (Kurdom) jako korytarz terroru - powiedział w środę Erdogan. Wojna w Syrii w ciągu sześciu lat pochłonęła ponad 340 tysięcy ofiar i przekształciła się w złożony konflikt, w który są zaangażowane regionalne i światowe mocarstwa. Konflikt ten zaczął się w marcu 2011 roku od krwawego stłumienia przez siły reżimu prezydenta Asada prodemokratycznych manifestacji. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"""Nie chcemy Putina!"" na Eurowizji","Na tegorocznej Eurowizji w Moskwie szykuje się mały skandalik. Za sprawą gruzińskiego utworu w stylu disco ""We don't wanna put in"", czyli w wolnym tłumaczeniu ""Nie chcemy Putina"".","W środę wieczorem o wysłaniu tego właśnie utworu na konkurs zdecydowali telewidzowie i jury w Gruzji. Piosenkę w stylu disco wykonuje zespół ""Stefane&3G"" - solista Stefane i chórek trzech dziewcząt. Piosenkarz, który jest też współautorem piosenki, przyznaje, że tytuł jest grą słów, z aluzją do rosyjskiego premiera Władimira Putina. Producent Kacha Ciskaridze dodaje:To śmieszna piosenka disco. Nie chcemy skandaluNatia Uznadze - Myślę, że wszyscy zrozumieją, co chcemy powiedzieć. Ale gruzińska telewizja państwowa zaprzecza, by chodziło o przesłanie polityczne. - To śmieszna piosenka disco. Nie chcemy skandalu - zapewnia Natia Uznadze z Programu 1. To śmieszna piosenka disco. Nie chcemy skandalu Natia Uznadze Po wojnie rosyjsko-gruzińskiej o Osetię Południową w sierpniu zeszłego roku Gruzja odmówiła udziału w Eurowizji w Moskwie. Wycofała się z bojkotu w styczniu - jak przekazano, z powodu ponawianych zaproszeń ze strony organizatorów konkursu. Literalnie ""We don't wanna put in"" można prztłumaczyć jako ""nie chcemy przerywać"" (zabawy w rytmach disco), ale przyjęcie w Moskwie będzie zapewne gorące... Nie takie rzeczy... Regulamin Eurowizji zabrania tekstów, wystąpień i Kopania jedzie na Eurowizję Wiemy już kto... czytaj dalej »gestów o politycznym charakterze, ale jak przypomina serwis France24, nie takie rzeczy już się zdarzały. W 1978 r. Jordania odmówiła transmitowania wystąpienia izraelskich piosenkarzy (gdy występowali w jordańskiej telewizji ""wysiadła"" wizja) , a gdy okazało się, że wygrali, Jordańczycy próbowali ukryć ten fakt - transmisja została ucięta, a miejscowi ogłosili, że zwycięzcami Eurowizji zostali Belgowie. Z kolei w 2007 r. izraelska piosenka ""Push the Button"" wyraźnie odnosiła się do irańskiego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada, jednego z ""szalonych przywódców na świecie, którzy chcą nas oszukać"", a hiszpańska produkcja ""Baila el Chiki Chiki"" z 2008 r. nawiązywała do głośnego sporu między królem Hiszpanii a prezydentem Wenezueli. - Czemu się nie zamkniesz? - krzyczał do Hugo Chaveza Juan Carlos, a piosenkarze użyli tej zgrabnej formułki w swoim utworze.",,
ONZ pogroziła Iranowi,Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie przyjęła kolejną rezolucję wzywającą Iran do wstrzymania programu nuklearnego. Dotychczasowe rezolucje Iran ignorował.,"Sobotnia rezolucja jest czwartą, za pośrednictwem której Rada Bezpieczeństwa ONZ wzywa Iran do zakończenia programu nuklearnego. Rada nie nałożyła jednak na ten kraj sankcji. Przeciwne temu są Rosja i Chiny. Iran blokuje prace MAEA Rezolucja, oznaczona numerem 1835, przypomina o obowiązywaniu trzech poprzednich i wzywa do ""pełnego i bezwłocznego wstrzymania wzbogacania uranu"". Ponadto wzywa do spełnienia wymogów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. Jak twierdzi jej szef, Mohamed El Baradei, Iran wstrzymuje informacje niezbędne do wyjaśnienia materiałów wywiadowczych 10 krajów, według których Teheran kontynuuje prace w celu budowy broni atomowej. CZYTAJ WIĘCEJ El Baradei niedawno oświadczył, że blokowanie prac Agencji przez Teheran stanowi ""poważny problem"". Jednocześnie zastrzegł, że Iran może oczyścić się z podejrzeń, dostarczając MAEA dowodów, że nie prowadzi prac nad bombą atomową. Zachód chce zaostrzenia sankcji",Reozlucja została przyjęta jednogłośnie,
"Nie będą współpracować z USA. ""Ani bezpośrednio, ani pośrednio""","Iran nie będzie współpracował z USA w żadnej kwestii, dotyczy to także ""walki przeciwko terroryzmowi w Syrii"" - oświadczył Ali Akbar Welajati, główny doradca najwyższego irańskiego przywódcy duchowo-politycznego ajatollaha Alego Chameneiego.","- Iran nie będzie współpracował bezpośrednio ani pośrednio ze Stanami Zjednoczonymi - powiedział Welajati po spotkaniu z wiceministrem spraw zagranicznych Syrii Fajsalem Mekdadem w Teheranie. Jego wypowiedź przytaczają irańskie media. Welajati dodał, że ""Iran nie zaakceptuje żadnej inicjatywy w sprawie Syrii bez konsultacji z rządem i narodem tego kraju"". Powtórzył stanowisko Teheranu, zakładające, iż dla kryzysu syryjskiego możliwe jest tylko rozwiązanie polityczne.

W piątek państwa uczestniczące w Wiedniu w rozmowach na temat konfliktu syryjskiego - w tym po raz pierwszy Iran - zgodziły co do jego dyplomatycznego rozwiązania w drodze procesu pokojowego pod egidą ONZ. Nie osiągnięto porozumienia w sprawie przyszłości prezydenta Syrii Baszara el-Asada.

Wiceminister spraw zagranicznych Iranu Husejn Amir Abdollahian, który wchodził w skład delegacji na te rozmowy, oświadczył irańskim mediom, że Teheran ""nie będzie naciskać, aby na zawsze utrzymać Asada przy władzy"". Ujawnił, że podczas spotkania niektóre kraje usiłowały wpisać do komunikatu kalendarz oddawania władzy przez Asada, i cieszył się, że te wysiłki spełzły na niczym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Komisarz ONZ ostrzega przed ""najcięższą nieodwracalną pomyłką sądową""","Wysoka komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka Michelle Bachelet wezwała w niedzielę Sąd Apelacyjny w Egipcie do uchylenia masowych wyroków śmierci wydanych przez sąd niższej instancji po - jak to określiła - ""nieuczciwym procesie"".","W sobotę egipski sąd skazał na karę śmierci 75 osób, w tym wpływowych przywódców Bractwa Muzułmańskiego, za przestępstwa w czasie protestów z 2013 roku, które zakończyły się zabiciem przez siły bezpieczeństwa kilkuset demonstrantów. Inne osoby sądzone w tej sprawie, w tym duchowy przywódca Bractwa Muzułmańskiego Muhammad Badie, dostały kary dożywotniego więzienia.

Egipskie władze stosują represje wobec osób, które mają związki z Bractwem Muzułmańskim lub z nim sympatyzują. W ostatnich latach setki członków lub zwolenników tego ruchu zostało skazanych na karę śmierci lub na wieloletnie więzienie. Zdaniem Bachelet, gdyby doszło do wykonania orzeczonych wyroków, byłoby to ""najcięższą nieodwracalną pomyłką sądową"". Bachelet oświadczyła, że oskarżonym odmówiono prawa do indywidualnych obrońców i do zaprezentowania swych dowodów, podczas gdy prokuratura nie przedstawiła wystarczających dowodów winy poszczególnych oskarżonych.

- Mam nadzieję, że egipski Sąd Apelacyjny dokona rewizji tego wyroku i uchylając go zapewni przestrzeganie międzynarodowych standardów sprawiedliwości - powiedziała Bachelet. W lipcu 2013 roku, w tygodniach po odsunięciu od władzy ówczesnego islamistycznego prezydenta, związanego z Bractwem Mohameda Mursiego, na kairskich placach Al-Nahda i Rabaa, zbierali się jego zwolennicy. W następnym miesiącu egipskie władze zlikwidowały ich obozowiska, zabijając i aresztując setki protestujących. Mursiego od władzy odsunęło wojsko dowodzone wówczas przez Abd el-Fataha es-Sisiego, który obecnie drugą kadencję jest prezydentem Egiptu. Autor: kz//kg / Źródło: PAP",,
"Premier w Sejmie przedstawi plany rządu. ""Odpowiedzialna opozycja powinna tego wysłuchać""","Na pierwszym posiedzeniu Sejmu po wakacyjnej przerwie (27-29 sierpnia) planowane jest wystąpienie premiera Donalda Tuska, podczas którego przedstawi plany rządu na najbliższe miesiące - zapowiedziała marszałek Sejmu Ewa Kopacz.","Wniosek o wprowadzenie takiego punktu do porządku obrad Kopacz zgłosi na wtorkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu. Szef rządu miałby zabrać głos w środę. PO potrzebna sanacja, a lewicy zjednoczenie. Recepty Olechowskiego i Kalisza na wygrane wybory - Platforma musi... czytaj dalej » - Rozmawiałam o tym z premierem. Umówiliśmy się, że na wtorkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu przedstawię propozycję przedstawienia przez premiera planu na ostatni rok tej kadencji - powiedziała Kopacz. - Odpowiedzialna opozycja powinna wysłuchać tego, choćby po to, by potem merytorycznie dyskutować z rządzącymi, a nie uprawiać politykę obelg czy lekceważenia - dodała marszałek Sejmu.W środę - po miesięcznej przerwie wakacyjnej - rozpocznie się trzydniowe posiedzenie Sejmu. W czwartek ma formalnie rozpocząć się kampania do jesiennych wyborów samorządowych, które odbędą się 16 listopada.W przyszłym roku planowane są wybory prezydenckie, a następnie parlamentarne.",Donald Tusk w Sejmie wystąpi w nadchodzącym tygodniu,
"Nauczyciela zatrudnię od zaraz. Sprawdziliśmy, ile czeka ofert pracy","Ponad miesiąc po rozpoczęciu roku szkolnego w wielu placówkach wciąż są poważne braki kadrowe. Sprawdziliśmy oferty pracy, które dla nauczycieli publikują kuratoria oświaty: najpilniej potrzebne są nauczycielki przedszkolne, specjaliści od przedmiotów zawodowych i języków obcych.","- Od przyszłego roku w szkołach nie będziemy się już chwalić, że mamy świetne zajęcia dodatkowe, tylko że mamy wszystkich nauczycieli. Nie, że ""świetnych"", tylko w ogóle jakichś – mówi Ryszard Sikora, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 36 w Krakowie. Sam przez całe wakacje walczył o zapełnienie brakujących etatów. Do ostatniej chwili szukał matematyków i polonistów, najgorzej było z historykami. – Niby zgłosiło się ich najwięcej, ale ich jakość pozostawała sporo do życzenia – rozkłada ręce. Sikora swoimi doświadczeniami z rekrutacją do pracy dzielił się na kongresie Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Kadry Kierowniczej Oświaty w Zakopanem. OSKKO to największa w Polsce organizacja zrzeszająca dyrektorów szkół i liderów oświatowych. Na kongres przyjechało około tysiąca osób z całej Polski, ale ich problemy były dość podobne. Gdy Sikora mówił o brakach kadrowych, większość tylko kiwała głowami. Marcin Konrad Jaroszewski, dyrektor stołecznego XXX LO: - Mam czterech matematyków, wszyscy mają lekcji po sufit, 1,5 etatu. Chętnie zatrudniłbym piątego. Boję się, że ci, których mam, się wykończą, podobnie zresztą jak angliści. Do tego nadal nie mam w szkole żadnego fizyka, a potrzebuję kogoś na 14 godzin tygodniowo. Póki co, sam prowadzę część zastępstw, bo jestem fizykiem z wykształcenia, ale na dłuższą metę się tak nie da. 9 października, ponad miesiąc po rozpoczęciu roku szkolnego, w bankach pracy, które publikują kuratoria oświaty, wciąż było niemal 3200 aktualnych ofert pracy dla nauczycieli. Aż około jedna trzecia z nich to praca na Mazowszu – 1042. CZYTAJ RÓWNIEŻ O BRAKACH KADROWYCH NAUCZYCIELI W WARSZAWIE> Na kolejnych miejscach znalazły się województwa: śląskie – 388, dolnośląskie – 288, małopolskie – 285 i wielkopolskie – 201. W tych regionach znaczna część ofert to praca w wielkomiejskich szkołach, np. we Wrocławiu jest aktualnie 165 ofert pracy, w Krakowie – 132. Najmniejsze braki nauczycieli notowane są na Podkarpaciu – jest tam mniej niż 50 aktualnych ofert pracy. Jak zauważa Związek Nauczycielstwa Polskiego, problemem jest to, że w dużych miastach nauczycielskie pensje najmocniej rozjeżdżają się z kosztami życia. Rosną wolniej niż średnie pensje w gospodarce. Początkujący nauczyciel zarabia na rękę 1835 zł. To właśnie niskie pensje, fatalna atmosfera po kwietniowym strajku i warunki pracy w szkołach powodują trudności ze skompletowaniem kadry w placówkach oświatowych. Jak przyznają jednak dyrektorzy szkół, obraz z kuratoriów może nie być pełen. Wielu dyrektorom udało się ułożyć plany lekcji, bo nauczyciele godzą się na zastępstwa i pracę ponad etat. W efekcie np. w Warszawie niemal co 10. nauczyciel (to prawie 3 tys. osób) pracuje więcej niż na 1,5 etatu. W dwóch szkołach pracuje 2300 nauczycieli, w trzech i więcej – 270. Teoretycznie więc mają pełną obsadę, ale równocześnie szukają nauczycieli pocztą pantoflową czy na portalach z ogłoszeniami, niezwiązanymi z kuratorium. Najtrudniej w szkołach podstawowych i średnich o nauczycieli języków obcych, matematyków, informatyków, fizyków. – Czyli tych, którzy stosunkowo najłatwiej mogą znaleźć dobrze płatną i zgodną z wykształceniem pracę poza szkołą – mówi Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Sporym problemem jest też rotacja kadry w przedszkolach. Na Mazowszu brakuje ponad 160 nauczycieli wychowania przedszkolnego, na Śląsku - ok. 70, a na Dolnym Śląsku - ok. 60. Nauczycielki przedszkolne, choć zwykle mają ukończone te same studia co nauczycielki wczesnoszkolne pracujące z dziećmi w klasach I-III, mają zupełnie inne zasady pracy. Ich pensum to nie 18, ale 25 godzin pracy tygodniowo. Mimo tej różnicy ich pensje (regulowane ustawowo) są jednak takie same. Do tego decyzją rządu nauczycielkom wczesnoszkolnym przysługuje dodatek za wychowawstwo w wysokości m.in. 300 zł, a przedszkolne takiej gwarancji nie mają (decydują samorządy). Kłopoty są też ze znalezieniem specjalistów od przedmiotów zawodowych. – W mojej szkole są wakaty między innymi dla informatyka i mechanika. Żeby lekcje jakoś się odbywały, przydzielane są doraźne zastępstwa – opowiada nauczyciel ze szkoły w dużym mieście na Śląsku. – W praktyce mamy więc godziny z pensum, nadgodziny i jeszcze zastępstwa za wakaty. Można dostać zadyszki. Szkoła chciała zatrudnić więcej nauczycieli, ale nikt się nie zgłasza. Znam szkołę w regionie, która ma jeszcze większe problemy, bo tam nie ma kto uczyć tak zwanych przedmiotów lotniczych, a to naprawdę wąska specjalizacja - dodaje. Inna nauczycielka, z 30-tysięcznego miasta na Mazowszu: - U nas praktycznie nie ma nauczycieli, którzy mieliby mniej niż 1,3 etatu. Nauczyciele przedmiotów zawodowych mają nawet więcej niż 1,5 etatu. Sytuację ratują emeryci, nie ma u nas ani jednego nauczyciela, który miałby mniej niż 30 lat, a tych w wieku 30-40 jest ledwie kilku. W jednym z techników w 20-tysięcznym mieście w województwie łódzkim zawodowcy-rekordziści mają po 32 godziny lekcyjne tygodniowo. W pierwszym miesiącu nauki część lekcji w ogóle się nie odbywała, a ostatecznie zdecydowano, by niektóre przedmioty zawodowe przesunąć na kolejne lata. Lekcje w szkole kończą się po 19. Nauczyciele przedmiotów zawodowych, którzy opowiadają nam o swojej pracy, proszą o zachowanie anonimowości. – Nie chcę narażać dyrekcji na nieprzyjemności, wiem, że robi, co może, żeby poprawić sytuację – mówi jeden z nich. Pensje nauczycieli od września wzrosły o 9,6 proc. Oznacza to, że wynagrodzenie zasadnicze dla nauczycieli (z tytułem magistra i przygotowaniem pedagogicznym) wynosi obecnie odpowiednio: 2782 zł brutto - dla stażysty, 2862 zł - dla nauczyciela kontraktowego, 3250 zł - dla nauczyciela mianowanego oraz 3817 zł dla nauczyciela dyplomowanego. Z najnowszego raportu Eurydice (opublikowanego przy okazji światowego dnia nauczyciela), agendy Unii Europejskiej do sprawy edukacji wynika, że w latach 2015-2018 po uwzględnieniu rosnących kosztów życia pensje polskich nauczycieli wzrosły tak naprawdę o zaledwie 1 proc. W tym samym czasie w większości krajów Europy pensje wzrosły realnie o minimum 4 proc. Raport Eurydice uwzględnia m.in. różnice w kosztach życia i wysokość podatków. Tak mierzone pensje polskich nauczycieli wynoszą mniej niż połowę średniej europejskiej. Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",Liczba aktualnych ofert pracy dla nauczycieli,
"Stachowiak-Różecka kontra Dutkiewicz. 11 różnic, główna to wydatki i długi Wrocławia","W niedzielę okaże się kto przez kolejne 4 lata będzie rządził stolicą Dolnego Śląska. Kandydatów jest dwóch: dotychczasowy prezydent Rafał Dutkiewicz i Mirosława Stachowiak-Różecka, startująca z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Sprawdziliśmy co dzieli kandydatów. Inaczej patrzą m.in. na problem miejskich spółek, finansowania Śląska Wrocław czy organizacji World Games 2017. Różni ich także podejście do fotografii ikony Hollywood.","Oglądaj Ostatnie sondaże przed drugą turą wyborów Rafał Dutkiewicz, urzędujący włodarz Wrocławia o fotel prezydenta musi powalczyć w drugiej turze wyborów samorządowych. 16 listopada wygrał, ale - startując ze wspólnej listy swojego komitetu i Platformy Obywatelskiej - otrzymał 42,37 proc. głosów. Z kolei na jego główną rywalkę Mirosławę Stachowiak-Różecką z Prawa i Sprawiedliwości zagłosowało 25,80 proc. wrocławian. Wciąż trwa walka o poparcie niezdecydowanych mieszkańców miasta i tych, którzy swoje głosy oddali na pozostałych ośmiu kandydatów, którzy w pierwszej turze ubiegali się o prezydenturę. Co różni tych, którzy chcą przez najbliższe 4 lata rządzić Wrocławiem? Rafał Dutkiewicz KWW Rafał Dutkiewicz z Platformą55 lat wykształcenie wyższe Mirosława Stachowiak-Różecka KW Prawo i Sprawiedliwość41 latwykształcenie wyższe Co kilka miesięcy wrocławskie media obiega informacja o kolejnym krótkoterminowym kredycie zaciągniętym przez miasto. Spółki miejskie są notorycznie zadłużane. Magistrat wykorzystał też tzw. leasing zwrotny, czyli sprzedał jedną ze swoich siedzib, by później ją wynająć. W przedwyborczej kampanii wielu kandydatów straszyło tym, że wkrótce do drzwi ratusza zapuka komornik. Rafał Dutkiewicz o kolejną kadencję musi powalczyć w drugiej turze czytaj dalej »Takim tezom kategorycznie sprzeciwiał się jednak prezydent Dutkiewicz. - Wrocław jest zdrowym organizmem jeśli chodzi o sytuację finansową. W tym zakresie nie ma żadnych powodów do obaw - stwierdził przed wyborami. I dodał, że ""wszystkie decyzje Wrocławia są w zgodzie z przepisami prawa i poniżej obowiązujących limitów"". - Miasto ma bardzo wysoki poziom płynności finansowej oraz stale wzrastający budżet - zapewniał Dutkiewicz. Dla Stachowiak-Różeckiej dług jest jednym z najważniejszym problemów miasta i jego mieszkańców. - Trzeba go zrestrukturyzować. Trzeba zmienić myślenie o finansach Wrocławia - stwierdziła podczas debaty na antenie TVP Wrocław rywalka Dutkiewicza. Dotychczasowa radna miejska po ewentualnym sukcesie w drugiej turze wyborów chce powołać niezależny zespół, który przygotowałby ""raport otwarcia"". - Przedstawimy w nim sprawozdanie z zawartych przez miasto umów. Chcemy pokazać faktyczny stan finansów Wrocławia. Zależy mi na ograniczeniu wydatków gminy - pisze na swojej stronie internetowej. Gmina Wrocław ma 11 jednoosobowych spółek, 5 tych z większościowym udziałem, a w kolejnych 4 jest mniejszościowym udziałowcem. Opozycja zarzuca ekipie prezydenta Dutkiewicza, że w tworach tych ukrywany jest wrocławski dług. ""Romowie to nie problem"", ""darmowa komunikacja to mrzonki"". Ostra debata prezydencka we Wrocławiu Dla kandydatki... czytaj dalej »Urzędujący prezydent wydaje się być entuzjastą miejskich spółek. - Spółki faktycznie mają kredyty i nie są one gwarantowane przez miasto, dlatego nie jest to wliczane w dług Wrocławia - twierdzi. Zapewnia, że wszystkie spółki są przez niego osobiście monitorowane, a prezesi, w razie nie spełnienia założeń, nie mają wypłacanych nagród. Podczas trzech kadencji Dutkiewicza w stolicy Dolnego Śląska utworzono m.in. spółkę Wrocław 2012, Wrocławską Rewitalizację, Wrocławski Komitet Organizacyjny - Światowe Igrzyska Sportowe 2017, Wrocławski Park Wodny, Wrocławskie Centrum Treningowe SPARTAN, Wrocławskie Inwestycje, Wrocławskie Mieszkania, ZOO Wrocław. Taki obrót sprawy nie podoba się kandydatce PiS, która zapowiada, że część miejskich spółek za jej rządów zostanie zlikwidowana. - Mamy nadmiar spółek, prezesów i wiceprezesów, z części trzeba zrezygnować. Z większością spraw poradzą sobie urzędnicy lub inne spółki - twierdzi Stachowiak-Różecka. Jako przykład podaje Zarząd Zasobu Komunalnego i Wrocławskie Mieszkania. Kandydatka PiS zarzuca też Dutkiewiczowi, że w magistracie prowadzi się ""kreatywną księgowość"", a dług gminy przesuwany jest do miejskich spółek, w konsekwencji czego zadłużenie miasta jest dużo większe niż przedstawiane 4 mld złotych. Mirosława Stachowiak-Różecka spróbuje przejąć stery we Wrocławiu Kandydatka PiS na... czytaj dalej »Piłkarski Śląsk Wrocław wciąż finansowany jest z miejskiej kasy. Kandydaci na urząd prezydenta różnią się też w podejściu do tej kwestii. Zdaniem Mirosławy Stachowiak-Różeckiej finansowania miejskiego klubu trzeba zaprzestać natychmiast, bo Śląsk Wrocław jest już dużym dzieckiem i utrzymywać się może sam. W zamian proponuje oddanie Śląska w akcjonariat kibiców. Z kolei dla urzędującego prezydenta sprawa nie jest tak oczywista. - Miasto może współfinansować Śląsk Wrocław. (...) może i powinno to czynić w coraz mniejszym stopniu. Musimy znaleźć stabilnego i uczciwego partnera, który stanie się głównym właścicielem klubu - stwierdził w kwestionariuszu tvn24.pl Dutkiewicz. Podczas debaty ze Stachowiak-Różecką dodał, że z roku na rok fundusze przekazywane z miejskiej kasy, na działanie klubu, będą się zmniejszały. Zdrojewski wsparł Dutkiewicza, choć wcześniej go krytykował. Kaczyński popiera Stachowiak-Różecką Kampania przed... czytaj dalej »Kandydatka PiS wprowadzenie bezpłatnej komunikacji uznała za jeden ze swoich priorytetów. - Proponuję bezpłatną komunikację miejską, ponieważ to inwestycja, która zmniejszy korki i ograniczy smog - mówiła podczas poniedziałkowej debaty Stachowiak-Różecka. W swoim wyborczym programie deklarowała: ""Porządna komunikacja miejska. Szybka, pewna i czysta. Bezpłatna"". Co na takie propozycje urzędujący prezydent? - To mrzonki, tego nie da się zrobić, czerpiąc pieniądze z budżetu miasta. W grę wchodzi kwota nawet 160 mln zł, które Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne zarabia z biletów, jednych z najtańszych w Polsce - ripostuje. Jego zdaniem jakość komunikacji systematycznie wzrasta. - Budujemy nowe linie tramwajowe. Wszystkie autobusy będą wkrótce klimatyzowane. Ponadto mamy dobrze funkcjonującą komunikację i niskie ceny biletów - stwierdził podczas debaty Dutkiewicz. Politolog o drugiej turze we Wrocławiu: to jest wielkie zaskoczenie - Taki wynik... czytaj dalej »Igrzyska sportów nieolimpijskich mają się odbyć we Wrocławiu w 2017 roku. Koszt organizacji imprezy to ok. 140-160 mln. Niemal 4 tys. zawodników przyjedzie do Wrocławia, by zmierzyć się m.in. w przeciąganiu liny, wrotkarstwie czy rzucie latającymi dyskami. O to, by impreza rozgrywała się w stolicy Dolnego Śląska urzędujący prezydent zaczął zabiegać już w 2011 roku. Wydaje się, że od tego czasu, mimo krytyki ze strony swoich oponentów i wielu mieszkańców miasta, nie zmienił zdania. - World Games są przedmiotem zazdrości ze strony innych miast i jednym z ważnych elementów strategii miasta. Duże imprezy nie są najważniejsze, ale niezbędne dla podtrzymywania marki miasta. To potrzebne na przykład podczas poszukiwaniu nowych inwestorów, którzy z kolei zapewniają miejsca pracy. Przedsięwzięcia te będą także służyć zaspokojeniu potrzeb mieszkańców - mówił w specjalnym kwestionariuszu tvn24.pl Dutkiewicz. Oglądaj Wideo: archiwum TVN24 Wypowiedź prezydenta Wrocławia o World Games - lipiec 2012 rokuZupełnie innego zdania jest jego kontrkandydatka, która organizację igrzysk sportów nieolimpijskich nazywa wprost ""wywaleniem pieniędzy"". - Mam dosyć gigantomanii i wydawania ogromnych publicznych pieniędzy na imprezy, które wcale nie służą wrocławianom, czy poprawie jakości ich życia - mówiła kandydatka PiS przed pierwszą turą wyborczego starcia. Kandydatka PiS zadeklarowała też, że gdyby została prezydentem, to w przyszłorocznym budżecie nie znajdzie się miejsce dla wydatków planowanych na organizację World Games. W 2015 roku pozwoliłoby to oszczędzić minimum 41 mln złotych. ""We Wrocławiu też można wygrać wybory"" - rywalka Dutkiewicza o wynikach wyborów Mirosława... czytaj dalej »Romowie z Rumunii mieszkają na koczowisku przy ul. Kamieńskiego od kilku lat. W barakach, w których nie ma bieżącej wody, a prąd dostarczany jest przez agregaty, mieszka ok. 60 osób, w tym wiele dzieci. Ich obecność nie podoba się okolicznym mieszkańcom. W kwietniu 2013 roku wrocławski magistrat, m.in. na wniosek niezadowolonych wrocławian, złożył w sądzie pozew o eksmisję Romów z koczowiska. - Romowie zajmują miejsce, którego zajmować nie powinni. Ale nie chcemy używać radykalnych środków, dlatego rozmawiamy z sądem. Ta kwestia będzie rozwiązana, ale przypomnę, że to domena służb państwowych, a nie miejskich - mówi Rafał Dutkiewicz. Z kolei dla Stachowiak-Różeckiej romskie koczowisko nie wydaje się być problemem tak wielkim, jak dla urzędującego włodarza. Jej zdaniem Romowie nie stanowią problemu, a są ""biednymi ludźmi, którym trzeba pomóc"". - Będę wspierać organizacje pozarządowe, które będą wspólnie dbać o to, by nauczyć tę społeczność przestrzegania obowiązków - obiecywała podczas poniedziałkowej debaty. ""Miło jest wygrywać dwa razy"" - prezydent Wrocławia o walce w drugiej turze Rafał Dutkiewicz,... czytaj dalej »W czerwcu 2014 roku miejska spółka Hala Stulecia zakupiła za 6,5 mln złotych kolekcję zdjęć Marilyn Monroe. 3 tys. fotografii wrocławianie mieli zobaczyć na specjalnej wystawie w Hali Stulecia. Na razie tak się nie stało i na pewno w najbliższym czasie się nie stanie. Inwestycja już w czerwcu krytykowana była przez Stachowiak-Różecką. - Uważam, że to kiepski pomysł. To pokazuje, że prezydent Rafał Dutkiewicz po kilku kadencjach nie rozumie potrzeb mieszkańców - grzmiała. I dodawała, że przed miastem stoją dużo ważniejsze wydatki. - Przecież to publiczne pieniądze. Miasto Wrocław i jego mieszkańcy to nie firma. Ich potrzeb nie można traktować jak spółki - mówiła wtedy pretendentka do prezydenckiego fotela. Przed drugą turą wyborów Stachowiak-Różecka podkreślała, że koszt zdjęć gwiazdy Hollywood wystarczyłby na budowę dwóch wrocławskich przedszkoli. Oglądaj Wideo: A. Łukaszewicz/TVN24 Wrocław Wrocławska opozycja o zakupie kolekcji Marylin MonroeTymczasem prezydent stolicy Dolnego Śląska od początku był entuzjastą sprowadzenia do miasta fotografii ikony filmu. - Zakup unikatowych zdjęć Marliyn Monroe przez wrocławską Halę Stulecia to wyjątkowe wydarzenie dla mieszkańców - mówił pod koniec czerwca Radiu Wrocław. I dodawał, że dzięki pozyskaniu kolekcji osiągnięto cel marketingowy, bo zaczęto o niej głośno dyskutować zaraz po jej zakupie. W rozmowie z radiem zapowiedział też, że to nie koniec wrocławskich inwestycji związanych z Monroe: w 2016 roku chce sprowadzić do Wrocławia najsłynniejszy portret aktorki autorstwa Andy'ego Warhola. Dutkiewicz z Platformą wygrał wybory do rady miejskiej 21 mandatów w... czytaj dalej »Już wkrótce ma ruszyć przebudowa przejścia Świdnickiego, podziemnego tunelu, który pozwala na ominięcie jednej z najbardziej ruchliwych miejskich ulic. Zwężenie przejścia, stworzenie w nim galerii sztuki, przebudowa przystanków i instalacja wind ma kosztować ok. 12 mln złotych. Wrocławscy urzędnicy rozstrzygnęli przetarg i zastanawiają się już tylko nad tym jak ma wyglądać zastępcza organizacja ruchu dla pieszych i kierowców. Pomysł ekipy prezydenta Dutkiewicza nie podoba się wielu wrocławianom. Krytykuje go także kandydatka PiS, która deklaruje, że gdy dojdzie do władzy, to z przebudowy przejścia zrezygnuje. We wtorek Stachowiak-Różecka spotkała się z przedstawicielami Wrocławskiej Inicjatywy Rowerowej. Zapewniła rowerzystów, że chce z nimi współpracować, i podpisała deklarację wspierania realizacji Polityki Rowerowej Wrocławia. Obecny prezydent na spotkaniu się nie pojawił. Kwestia polityki rowerowej została podjęta na debacie w TVP. - Musimy zwiększyć ilość dróg rowerowych, musi być więcej rowerzystów, ale też trzeba zapewnić im bezpieczeństwo. W pierwszej kolejności powinny powstawać drogi w centrum, bo tu jest niebezpiecznie, drogi te powinno łączyć się z innymi - mówiła kandydatka na prezydencki urząd. I dodawała, że oczywiście można mówić o tym, że we Wrocławiu dróg jest dużo, ale jej zdaniem nie łączą one punktu A i B. Oglądaj Wideo: M. Cepin/TVN 24 Wrocław Rowerowe absurdy WrocławiaCo na to Dutkiewicz? Według włodarza nie ulega wątpliwości, że Wrocław jest ogólnopolskim liderem w dziedzinie polityki rowerowej. - Mamy 220 km ścieżek rowerowych, a w ciągu 5 najbliższych lat wydamy ok. 100 mln złotych na budowę nowych - argumentował prezydent. I podkreślał, że w planach jest powstanie także tych ścieżek przechodzących przez centrum miasta. - Ścieżki są i będą spinane w system - zaznaczał. Chcą odbić miasta ""wiecznym prezydentom"". Oni powalczą w II turze Choć trudno to... czytaj dalej »W sierpniu przy Hali Stulecia, która jest spółką miejską, powstał nowoczesny trzykondygnacyjny parking podziemny. Kierowcom nie spodobały się ceny za postój i to, że zmusza się ich do korzystania z komercyjnego parkingu poprzez likwidację okolicznych darmowych miejsc w których mogli pozostawić swoje auta. Sprawie parkingu przygląda się UOKiK. - Najważniejszy powinien być interes mieszkańców miasta, a nie firmy która parking wybudowała. Mam nadzieję, że niedługo UOKiK sprawę wyjaśni i będziemy mogli dokonać korekty - stwierdziła podczas jednej z prezydenckich debat Stachowiak-Różecka. - Jeśli chcemy budować parkingi kubaturowe to musi to funkcjonować tak, że zachęcamy do parkowania na nich - wyjaśniał prezydent. I dodał, że dzięki likwidacji okolicznych miejsc parkingowych wrocławianie zyskali ścieżkę rowerową wzdłuż ulicy Wróblewskiego. - Korekta jest potrzebna i dotyczy parkingu przy ul. Mickiewicza - zaznaczał Dutkiewicz. Oglądaj Wideo: M. Walczak/mir/TVN24 Wrocław Kierowcy oburzeni zamknięciem ostatniego darmowego parkingu przy Hali Stulecia Koalicja PO z SLD w sejmiku dolnośląskim, ale Protasiewicz nie wyklucza jej rozszerzenia - Wybory do... czytaj dalej »Stachowiak- Różecka przekonuje, że to ona a nie urzędujący prezydent wsłuchuje się w głosy mieszkańców miasta. Jej zdaniem w trakcie kampanii wyborczej miała więcej dyskusji i spotkań niż Dutkiewicz przez 12 lat swoich rządów. Na stronie internetowej pretendentki do prezydenckiego fotela widnieje jej numer telefonu. W jednej z debat przed drugą turą zapowiedziała, że gdy zostanie prezydentem to numeru nie zmieni i będzie chciała wciąż utrzymywać stałe kontakty z mieszkańcami. Tymczasem Dutkiewicz do ludzi wyszedł dopiero przed drugą turą wyborów. Jego poprzednik Bogdan Zdrojewski systematycznie przyjmował mieszkańców stolicy Dolnego Śląska. Rafał Dutkiewicz kontynuować zwyczaju poprzednika nie chciał, a jak odnotowały niektóre lokalne media miał powiedzieć, że ""nie jest od tego"". Do prezydenta nie łatwo też się dodzwonić. JUŻ W PIĄTEK O 20.00 NA ANTENIE TVN24 SPECJALNE PROGRAMU CZAS DECYZJI - DEBATA WYBORCZA W NIEDZIELĘ WIECZOREM NA ANTENIE TVN24 WIECZÓR WYBORCZY I WSTĘPNE SONDAŻOWE WYNIKI WYBORÓW SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? A. Rafał Dutkiewicz B. Mirosława Stachowiak-Różecka C. Nie będę głosowałGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania48%A. Rafał Dutkiewicz48%35%B. Mirosława Stachowiak-Różecka35%17%C. Nie będę głosował17%Oddanych głosów: 7180zobacz wyniki Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7180",Urzędujący prezydent Wrocławia powalczy w drugiej turze z kandydatką PiS,
Wyniki sekcji zwłok: w katastrofie zginął mąż posłanki PiS,"Prokuratura potwierdziła we wtorek tożsamość trzech ofiar wypadku śmigłowca, do którego doszło w piątek w woj. pomorskim. Wstępne wyniki sekcji zwłok wykazały, że wszyscy, w tym Krzysztof Mielewczyk, mąż posłanki PiS Doroty Arciszewskiej, zginęli na skutek obrażeń odniesionych w katastrofie.","- Według wstępnych wyników sekcji zwłok ofiary zmarły śmiercią nagłą i natychmiastową na skutek licznych ciężkich obrażeń ciała odniesionych w następstwie wypadku lotniczego - poinformowała we wtorek Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowa prowadzącej śledztwo w sprawie wypadku Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. ""Spojrzałem w okno i zobaczyłem na polu roztrzaskany śmigłowiec"" - Śmigłowiec... czytaj dalej »Prokuratura potwierdziła też, że ofiarami katastrofy są pomorski biznesmen, prywatnie mąż posłanki PiS Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk, jego znajomy przedsiębiorca oraz zawodowy pilot. Maszyna typu Robinson R44, która uległa wypadkowi, była wzięta w leasing przez męża posłanki.Sekcja zwłok została przeprowadzona w poniedziałek w Zakładzie Medycyny Sądowej Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. Tam także odbyły się okazania i inne czynności, których celem było ostateczne ustalenie tożsamości ofiar katastrofy. W ramach śledztwa gdańska prokuratura okręgowa zabezpieczyła dokumentację techniczną śmigłowca oraz szczątki maszyny (przechowywane są w hangarze), a także inne ślady z miejsca zdarzenia. Pobrano m.in. próbki paliwa zarówno z miejsca wypadku, jak i z miejsca, gdzie był tankowany śmigłowiec. Wystąpiono też z prośbą o dokumentację do firmy, która niedawno remontowała maszynę. Raport ws. wypadku śmigłowca za miesiąc Za miesiąc może... czytaj dalej »Rzeczniczka poinformowała, że prokuratorzy przesłuchują kolejne osoby, które mogą mieć informacje w sprawie. Prokuratura chce też uzyskać szczegółowe informacje dotyczące warunków atmosferycznych, jakie panowały w momencie katastrofy.Równolegle z prokuraturą sprawę bada Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych: w weekend jej przedstawiciele dokonywali oględzin szczątków śmigłowca na miejscu zdarzenia.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Zginęła cała załoga"" Do wypadku śmigłowca doszło w piątek rano. Maszyna lecą z miejscowości Borcz do Bydgoszczy spadła na pole znajdujące się mniej więcej w połowie odległości pomiędzy miejscowościami Stara Kiszewa i Wygonin. Śmigłowiec stanął w płomieniach: gasiło go osiem zastępów straży pożarnej. Maszyna uległa prawie całkowitemu zniszczeniu, jej szczątki zostały rozrzucone na powierzchni około tysiąca metrów kwadratowych. Śmigłowiec rozbił się na polu Fot. Kontakt 24 Szczątki smigłowca są rozrzucone w promieniu kilometra Fot. internauta/Kontakt 24 Katastrofa śmigłowca na Pomorzu Fot. internauta/Kontakt 24 W wypadku zginęły trzy osoby Fot. koscierski.info Śmigłowiec uległ całkowitemu zniszczeniu Fot. www.koscierski.info Szczątki rozrzucone w promieniu kilometra Fot. www.koscierski.info Na miejscu jest grupa dochodzeniowo-śledcza, prokurator oraz biegli medycyny sądowej Fot. www.koscierski.info Zginęła cała załoga Fot. www.koscierski.info Wypadek śmigłowca Fot. www.koscierski.info Tu doszło do katastrofy śmigłowca:",Śmigłowiec uległ całkowitemu zniszczeniu,
Krakowskie Przedmieście będzie gotowe na wizytę Trumpa,Kończy się remont Krakowskiego Przedmieścia. - Trasa będzie gotowa na wizytę prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i delegacji zagranicznych - zapowiadają drogowcy. Normalny ruch ma zostać przywrócony na początku przyszłego tygodnia.,"Drogowcy obiecywali, że zdążą z remontem Krakowskiego Przedmieścia do 31 sierpnia i terminu dotrzymali. - Remont właściwie już się zakończył, teraz trwają tylko ostatnie prace wykończeniowe - informuje Mikołaj Pieńkos z Zarządu Dróg Miejskich. I dodaje, że ulica będzie w pełni gotowa na wizytę prezydenta Trumpa i delegacji zagranicznych. - Dla ruchu ogólnego planujemy ją otworzyć na początku przyszłego tygodnia, jak zakończy się już zamieszanie związane z wizytą prezydenta Stanów Zjednoczonych - podkreśla Pieńkos. Drogowcy rozpoczęli prace przy Krakowskim Przedmieściu na początku wakacji.",,
Kiedy pojedziemy II linią metra? Prezydent: już nie mówię żadnych dat,"Hanna Gronkiewicz-Waltz od pewnego czasu konsekwentnie unika podawania terminu otwarcia II linii metra. Od ostatniej konkretnej daty, jaką oficjalnie podała, minęły 72 dni. - Już nie mówię żadnych dat. Mam nadzieję, że to będzie pierwszy kwartał - poinformowała w radiowej Jedynce prezydent stolicy.","Przed II turą wyborów samorządowych prezydent stolicy zapewniała optymistycznie, że centralnym odcinkiem  II linii metra pojedziemy 14 grudnia 2014 roku.",,
"Wałęsa: Putina trzeba postraszyć, Rosja może się rozpaść","- Władimir Putin straszy nas gradami, my musimy postraszyć go inną, bardziej nowoczesną bronią. Jeśli rosyjski but wkroczy na polską ziemię, mimo tego, że mam pokojową nagrodę Nobla, pójdę i będę strzelać - powiedział Lech Wałęsa w wywiadzie dla ukraińskiego portalu Europejska Prawda. Były prezydent RP zaznaczył, że o obronności się nie mówi, a działa. - Nie czekamy z opuszczonymi rękami, kiedy przyjdą. Prowadzone są przygotowania do obrony, ale bez rozgłosu - podkreślił.","- Kiedy byłem prezydentem, planowałem, że podczas mojej drugiej kadencji Polska wraz z Ukrainą i Białorusią wejdzie do Unii Europejskiej i NATO - powiedział Lech Wałęsa w obszernym wywiadzie. - Prowadziłem w tej sprawie zagraniczne negocjacje na najwyższym szczeblu. Wszystko było umówione. Przegrałem wybory i wszystko przepadło - podkreślił były prezydent RP. - Nie jeździłem na Ukrainę w czasie Euromajdanu. Wiedziałem, że Ukraina przegra tę rewolucję. Format, w którym walczyli Ukraińcy, nie miał szans powodzenia - powiedział były prezydent. - Protestujący nie mogą tak po prostu zrezygnować z prezydenta i rządu. Władzy można nie lubić, ale dialog z nią jest niezbędny - powiedział Lech Wałęsa. - Niechęć protestujących do prowadzenia rozmów z władzą prowadzi do strzelaniny i walk - podkreślił były prezydent. - Od razu mówiłem, że to się źle skończy. Że Ukraina nie tylko przegra, ale jeszcze wciągnie w to wszystko Europę. Teraz jednak to wszystko trzeba wygrać - mówił Wałęsa. ""Wygrana"" jego zdaniem oznacza wejście Ukrainy do Unii Europejskiej i NATO, a także zwrot Krymu. ""Ukraina powinna wznieść się na wysoki poziom rozwoju gospodarczego i otworzyć granice z Europą. Wałęsa mówi w zasadzie o tym, że Ukraina powinna kierować się polskim scenariuszem"" - komentuje ukraiński portal. Komentując oświadczenia Rosji o możliwości użycia broni atomowej, Wałęsa powiedział: - Rosja jest opóźniona w stosunku do Zachodu o ok. 30-50 lat. W Rosji nigdy nie było demokracji ani wolności. Zawsze chciała za to mieć wroga, ponieważ jego posiadanie dyscyplinowało ten kraj. Rosja nigdy nie żyła zgodnie z zasadami świata zachodniego. Swoimi działaniami Putin sprawdza poziom europejskiej i światowej solidarności. B. prezydent zaznaczył, że Rosja jest potrzebna światu, ""ale nie taka, która straszy bombą atomową"". Odpowiadając na pytanie o działania obronne, jakie powinien przedsięwziąć Zachód ""w związku z agresją ze strony Rosji"", Lech Wałęsa wskazał: - Wszystkie, jakie tylko można. Aż do wwiezienia rakiet jądrowych. Ważne jest pokazanie, że też je mamy i że są one lepsze niż to, czym dysponuje Rosja. - Trzeba go (Władimira Putina - red.) postraszyć. On nas straszy gradami, a my powinniśmy go postraszyć inną, bardziej nowoczesną bronią. Jeśli rosyjski but wkroczy na polską ziemię, wbrew temu, że mam pokojową nagrodę Nobla, pójdę i będę strzelać. Jeśli wróg napada - nie ma wyboru - powiedział Wałęsa. Komentując działania obronne Zachodu, były prezydent stwierdził: - O tym się nie mówi, to się robi. Nie stoimy z założonymi rękami i nie czekamy, aż przyjdą. Prowadzone jest maksymalne przygotowanie do obrony, ale bez zbędnego rozgłosu. Nie planujemy napaści na nikogo, ale jeśli ktoś nas zaatakuje, zapłaci wysoka cenę. Lech Wałęsa uważa również, że w przyszłości może dojść do rozpadu Federacji Rosyjskiej. - W Rosji mieszka co najmniej 60 narodowości. Może dojść do rozpadu, a wtedy Rosję będzie zamieszkiwać 20 mln mieszkańców. Wszystko zależy od tego, jak dojdzie do rozpadu. Wtedy może dojść do powtórzenia scenariusza utworzenia UE. Dojdzie do zjednoczenia nowych państw, ale na innych zasadach - ocenił Wałęsa. Jego zdaniem transformacja Rosji może potrwać wiele lat. - Rosjanie są nieszczęśliwi. Ich imperialistyczna mentalność musi się całkowicie zmienić. Wszystko będą mieli, ale później - wskazał były prezydent. Mówiąc o integracji europejskiej Ukrainy, Lech Wałęsa podkreślił: - Ukraina może wykarmić całą Europę produktami bez chemikaliów. Ukraińskie produkty mają wysoką jakość. Europa się tego obawia. - Jeśli Ukraina wstąpi do UE, całe polskie rolnictwo może ponieść straty. Nie mamy szans w porównaniu z ukraińskim rolnictwem. W Niemczech zbankrutuje jedna trzecia gospodarstw rolnych, we Francji połowa. Nie wytrzymają konkurencji z Ukrainą. Dlatego trzeba szukać rozwiązania, dzięki któremu na bogactwie Ukrainy zyska zarówno Unia Europejska, jak i Ukraina - podkreślił Wałęsa. Autor: asz\mtom / Źródło: ""Europejska Prawda""",,
Sikorski: świat potrzebuje USA,"- Świat pilnie potrzebuje siły stabilizującej i Stany Zjednoczone są taką siłą - powiedział w Waszyngtonie szef MSZ Radosław Sikorski. Szef polskiej dyplomacji ma również nadzieję, że nowy prezydent będzie umacniać sojusz transatlantycki i nie zmniejszy amerykańskiej obecności wojskowej w Europie.","- Wierzymy w Europie, że partnerstwo transatlantyckie gwarantuje bezpieczeństwo i pomyślność. Ameryka i Europa powinny myśleć w kategoriach wspólnych celów - powiedział minister podczas wystąpienia przed amerykańską Atlantic Council. Sikorski skrytykował jednocześnie pomyły zastąpienia współpracy transatlantyckiej nową formą organizacji bezpieczeństwa europejskiego, Klich: Patrioty już w 2009 roku Amerykańskie... czytaj dalej » co proponuje Rosja. Minister przestrzegł, by nie oznaczało to próby zmarginalizowania NATO i zmniejszenia obecności wojskowej USA na starym kontynencie. - Mam nadzieję, że nie oznaczałoby to zastąpienia sojuszu atlantyckiego i usunięcia USA z Europy. My w Polsce nie jesteśmy za tym - oświadczył. Tarcza antyrakietowa to nic nadzwyczajnego Minister w swoim przemówieniu wspomniał oczywiście o tarczy antyrakietowej. Podkreślił, że w polskich staraniach o jej budowę nie ma nic nadzwyczajnego. - Spójrzmy np. na Turcję, Włochy czy Wielką Brytanię. Kraje te mają bazy NATO, a w Polsce jest tylko niedokończone centrum NATO potwierdza: chcemy tarczy W piątek... czytaj dalej »konferencyjne. Kraj, w którym stacjonują siły USA, nie jest zwykle obiektem napaści - przekonywał Sikorski. Szef polskiej dyplomacji podkreślił jednak, że chociaż Polsce zależy na budowie bazy tarczy antyrakietowej na jej terytorium, to Warszawa ""rozumie wewnętrzne problemy"", z jakimi projekt ten spotyka się w Stanach Zjednoczonych. Dodał, że także z polskiej strony jego realizacja może się przeciągać, gdyż umowa o tarczy wymaga jeszcze ratyfikacji przez Sejm. Pozwolimy Rosjanom ""na prawie stałą obecność"" Odpowiadając na pytanie jednego z rosyjskich dziennikarzy na temat tarczy, minister Sikorski powiedział, że Polska jest gotowa pozwolić ""na prawie, ale nie całkiem permanentne stacjonowanie rosyjskich obserwatorów w planowanej w Polsce bazie antyrakiet"". Byłby to jeden ze środków budowy zaufania w trudnych negocjacjach z Rosją na temat tarczy. - Byłoby to dla Rosji zapewnieniem, że nic złego się w bazie nie dzieje - przekonywał Sikorski, zaznaczając jednak, że nie rozumie obiekcji Rosji wobec systemu obrony przeciwrakietowej, który nie zagraża jej bezpieczeństwu. Nie ulegniemy Rosjanom Sikorski przekonywał jednocześnie, że Warszawie zależy na dobrosąsiedzkich stosunkach z Rosją, a nie na powrocie do zimnej wojny. - Polska jest ostatnim krajem na świecie, który chciałby nowej konfrontacji wschód-zachód. Pragniemy, aby Rosja była udziałowcem sprawy stabilizacji w Europie - powiedział, przypominając, że wartość polsko-rosyjskiej wymiany handlowej sięga Rosja szykuje rakiety Rosyjskie rakiety... czytaj dalej »14 miliardów dolarów. Podkreślił jednak, że polski rząd nie będzie unikał obrony polskich interesów - i przypomniał w tym kontekście pogróżki rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa, że Moskwa rozmieści rakiety w obwodzie kaliningradzkim w odpowiedzi na budowę tarczy w Polsce. Nie zapomnimy o Gruzji - Nie możemy również nie dostrzegać rosyjskich działań w Gruzji - mówił Sikorski. Jego zdaniem, szczególnie niepokojące są uzasadnienia inwazji na ten kraj koniecznością ""obrony zamieszkałych tam rodaków"". Minister przypomniał, że ZSRR używał podobnych argumentów przy zajmowaniu 1/3 terytorium polskiego we wrześniu 1939 r. Nawiązując do rosyjskiej inwazji w Gruzji, minister powiedział, że ""wszelka kolejna próba zmiany granic w Europie, siłą lub przez działania wywrotowe"", powinna spotkać się z proporcjonalną reakcją sojuszu atlantyckiego i społeczności europejskiej. Zapytany, jak zapatruje się na dalsze rozszerzenie NATO na wschód, odpowiedział, że trzeba kontynuować debatę na ten temat Gruzja: rosyjski samolot zabił policjantów Bezzałogowy... czytaj dalej » zgodnie z deklaracją sojuszu z kwietniowego szczytu w Bukareszcie. Dodał, że drzwi Sojuszu dla Ukrainy i Gruzji są otwarte. - Trzeba kontynuować dyskusje, aż w końcu kiedyś ta obietnica będzie spełniona. Ostatnie wydarzenia nie poprawiły jednak szans Gruzji - oświadczył Sikorski. Będzie rozmawiał z Demokratami Podczas swojej amerykańskiej wizyty szef MSZ spotka się jeszcze w Waszyngtonie m.in. z sekretarz stanu Condoleezzą Rice i byłą szefową amerykańskiej dyplomacji Madeleine Albright. W programie ma również rozmowy z politykami Partii Demokratycznej, która od 20 stycznia obejmuje władzę w Białym Domu i Kongresie.",Sikorski: świat potrzebuje USA,
Sprytny szmugiel w deskach nakryty,"Przemytnikom nie udało się przeszmuglować 90 tysięcy nielegalnych papierosów o wartości 900 tysięcy zł., ukrytych w przewożonych przez tira deskach. Nielegalny towar przechwycili w Żarach lubuscy pogranicznicy.","Transport z nielegalnymi papierosami prawdopodobnie był w Polsce tylko przejazdem, a trafić miał za zachodnią granicę kraju. Funkcjonariusze Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej podczas patrolu zauważyli podejrzanie załadowany samochód ciężarowy, wjeżdżający do jednej z żarskich firm. Na miejsce wezwano grupę do działań specjalnych. Miała być sadza, były papierosy. Za 11 milionów Dwie ciężarówki,... czytaj dalej »Pogranicznicy sprawdzają załadunek (nadodrzanski.strazgraniczna.pl) - Ujawniono ponad 90 tys. paczek papierosów bez polskich znaków akcyzy skarbowej. Nielegalny towar był ukryty pośród desek. Do wyjaśnienia zatrzymano czterech mężczyzn. Papierosy prawdopodobnie miały trafić za zachodnią granicę Polski - poinformowała rzeczniczka Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej Anna Galon. Czarny tydzień dla szmuglerów",Papierosy w deskach,
"Wymyślili go byli policjanci, konwojent zagrał oscarową rolę. Ujawniamy kulisy ""skoku stulecia”","Wszystko zrodziło się w głowach trzech przyjaciół, w tym dwóch byłych policjantów. Krzysztof W., krawiec z Łodzi, pasował do ich planu idealnie. Mieli mu powiedzieć: ""jesteśmy cierpliwi”. On też był – zapuścił brodę, przytył i przez kilka miesięcy udawał ochroniarza, później konwojenta. Ukradł 8 milionów złotych. Pomysł był dopracowany, wykonanie mistrzowskie. Schody zaczęły się później. Dotarliśmy do ustaleń śledczych w sprawie najbardziej spektakularnej kradzieży ostatnich lat.","10 lipca sprzed banku w Swarzędzu odjechała furgonetka pełna pieniędzy. Kierujący nią konwojent włączył urządzenie tłumiące sygnał GPS i zjechał na leśny parking. Tam ślad po nim i milionach się urywa. W samochodzie nie sposób znaleźć jakiegokolwiek odcisku - wnętrze zostało wyczyszczone chlorem. Media nagłaśniają sprawę. Gdy pojawiają się kolejne szczegóły, okrzykują przywłaszczenie 8 milionów złotych ""skokiem stulecia”. Okazuje się bowiem, że mężczyzna miesiącami pracował pod fałszywym nazwiskiem (Mirosław Duda) i był bardzo skrupulatny, by nie pozostawić po sobie żadnych śladów - ani odcisków palców (prawie zawsze chodził w rękawiczkach), ani tropów genetycznych (w pracy nigdy nie jadł, nie pił). Mimo to udało się nie tylko zatrzymać fałszywego konwojenta i jego wspólników, ale też  - o czym we wtorek poinformowaliśmy jako pierwsi - zakończyć śledztwo i wysłać do sądu akt oskarżenia. Wszyscy oskarżeni złożyli obszerne wyjaśnienia i nikt nie próbuje udawać, że ze ""skokiem stulecia"" nie ma niczego wspólnego. Jak ""Mirosławowi Dudzie"" udało się być niemal niewidzialnym przez ostatni rok i jak to się stało, że policjanci wpadli na trop łódzkiego krawca i jego wspólników? Redakcja tvn24.pl poznała szczegóły tej historii. Pomysł na ""superskok"" zrodził się w głowie trzech przyjaciół z Łodzi - Adama K., Grzegorza Łuczaka (wciąż poszukiwany listem gończym) i Marka K. - Mężczyźni zaplanowali przestępstwo, które miało dwa podstawowe założenia. Kradzież jak największej ilości pieniędzy i tak sprawne przeprowadzenie przedsięwzięcia, żeby nikomu postronnemu nie stała się krzywda - mówi nam Łukasz Biela, prokurator od początku pracujący nad sprawą fałszywego konwojenta. Adam K. i Grzegorz Łuczak to byli policjanci, obecnie związani z branżą ochroniarską.  Łuczak, jedyny wciąż poszukiwany w „sprawie konwojenta”, był wiceprezesem łódzkiej firmy ochroniarskiej. Plan, by kraść ""na własnym podwórku”, wydawał się więc oczywisty. Postawili na konwojenta. Projekt zakładał zatrudnienie osoby z fałszywą tożsamością, która zdobędzie zaufanie innych ochroniarzy i w kluczowym momencie ukradnie gotówkę. - Przedsięwzięcie wymagało zatrudnienia osoby, która będzie w stanie przez dłuższy czas grać przygotowaną rolę. To było niezmiernie trudne, ale jednak oskarżonym udało się znaleźć człowieka, który wypełnił ją niemal perfekcyjnie - przyznaje prokurator Łukasz Biela. Krzysztof W., który wcielił się w rolę Mirosława Dudy, był dobrym znajomym Adama K.  Na co dzień pracował jako krawiec, w wolnych chwilach polował. Prokuratorzy ustalili, że to właśnie Adam K. przekonał swoich wspólników, by do ""superskoku” włączyć Krzysztofa W. Mężczyzna budził zaufanie innych i świetnie władał bronią (był w końcu zapalonym myśliwym). Nikt nie miał - zdaniem autorów planu – wątpić w jego ochroniarskie doświadczenie. Mirosław Duda został zatrudniony w łódzkim oddziale firmy ochroniarskiej, której szefował Grzegorz Łuczak. Żeby nie budzić podejrzeń innych ochroniarzy, zaczął od ochrony jednego z obiektów w Łodzi. Po pewnym czasie przystąpiono do kolejnej fazy operacji. Wymyślili mu bajeczkę, która będzie pasowała do jego nowej tożsamości i planu. Fałszywy konwojent wystąpił do swoich bezpośrednich przełożonych z prośbą o przeniesienie do Poznania. Argumentował, że jego ojciec leży w tamtejszym szpitalu i wymaga opieki. Przyjaciołom w życiu i wspólnikom w przestępstwie bardzo zależało, żeby ""ich człowiek"" trafił do Wielkopolski. Dlaczego? Bo wiedzieli, że szukają tam… konwojentów. Już wtedy Krzysztof W. był ""gwiazdą” – perfekcyjnie grał swoją rolę. I zgodnie z zamysłem, po przeprowadzce do Poznania, trafił do trzyoosbowego zespołu, który furgonetką rozwoził pieniądze do banków. Musiał jeszcze zostać kierowcą. Szybko zdobył zaufanie kolegów z pracy, przekonywał, że ""po prostu lubi jeździć”  i usiadł za kierownicą. Ochroniarze, którzy opowiadali śledczym o Mirosławie Dudzie, mówili, że był dość skrytą osobą. Niechętnie mówił o swoim życiu prywatnym, co w firmie szanowano. Współpracownicy często zapraszali go na spotkania towarzyskie. On jednak sprytnie ich unikał - nie odmawiał, ale proponował terminy, które nie pasowały innym. Zdarzało się też, że wykręcał się w ostatniej chwili, tłumacząc gorszym samopoczuciem (wymyślonego) chorego ojca. Nie tylko milczał, bardzo uważał też, żeby nie pozostawiać śladów. Chodził w rękawiczkach i był na tyle przekonujący, że nie wzbudziło to podejrzeń u innych. Nigdy nie jadł ani nie pił w pracy. Przebierał się na osobności – według śledczych chciał w ten sposób ukryć cechy swojego ciała, które mogłyby go w przyszłości zdemaskować. Pierwotny plan zakładał kradzież tak szybko, jak to tylko możliwe. Fałszywy konwojent miał uciec z pieniędzmi przy pierwszej nadarzającej się okazji. Potem jednak zmieniono te plany. Przyjaciele uznali, że konwojentowi idzie na tyle dobrze, że można wstrzymać się z kradzieżą do najbardziej dogodnego momentu. Wybrano dzień 10 lipca. Kiedy dwaj konwojenci wyszli do banku, Krzysztof W. spokojnie odjechał. Zanim jego koledzy z pracy zorientowali się, co się dzieje, furgonetka wypchana gotówką jechała już pod Swarzędz, na parking leśny, na którym czekali trzej kompani: Marek K., Adam K. i zatrudniony do przeładowywania pieniędzy Dariusz D. Przedstawiciele firmy ochroniarskiej nie mogli śledzić trasy furgonetki, bo fałszywy konwojent włączył urządzenie tłumiące sygnał GPS. Na leśnym parkingu gotówka została przerzucona do kilku kupionych do tego celu samochodów. Potem wnętrze furgonetki zostało wyczyszczone chlorem. Samochody pojechały z łupem do Łodzi. Tam mężczyźni mieli podzielić się okrągłą sumką. Pozbyli się też samochodów – sprzedali je w Częstochowie na części. Niedługo potem o ""skoku stulecia"" usłyszała cała Polska. A śledczy przez blisko dwa miesiące byli bezsilni. Wszystko zmieniło się we wrześniu, kiedy szajka zaczęła popełniać błędy. Do jednego z banków próbowano wpłacić pieniądze pochodzące ze skoku. Policja zatrzymała Agnieszkę K. i Wojciecha M. Jak się okazało, byli spokrewnieni z Adamem K. - jednym z pomysłodawców całego ""przedsięwzięcia”. Jak ustalili śledczy, to on miał poprosić ich o wpłacenie gotówki na konto. - Na początku mieliśmy tylko tych trzech zatrzymanych - przyznaje prokurator Biela. Uwagę prokuratorów zwróciło też nagłe zniknięcie Grzegorza Łuczaka, który pierwotnie miał być przesłuchany w charakterze świadka. Do dziś nie udało się go zatrzymać i jest ścigany listem gończym. Początkowo śledczy nie mieli wiele pożytku z Adama K. Milczał. Do stycznia tego roku. Wtedy zaczął opowiadać o ""superskoku"" w zamian za obietnicę niższego wyroku. W lutym policjanci weszli do domu na osiedlu domków jednorodzinnych na przedmieściach Łodzi. Mieszkał tam słynny na cały kraj fałszywy konwojent razem z żoną i dziećmi - przekonanymi, że w czasie kilkumiesięcznej nieobecności przebywał za granicą. Nie przypominał osoby, która była widoczna na publikowanych w mediach nagraniach. Zgolił brodę, schudł. - I tak go poznałem. Ma pewne cechy charakterystyczne, których nie udało mu się ukryć - mówi tvn24.pl prokurator Łukasz Biela, który go przesłuchiwał. Krzysztof W. na początku twierdził, że doszło do pomyłki. Że nie ma nic wspólnego z fałszywym konwojentem. Śledczy spodziewali się takiego scenariusza. W ręku mieli trzy dowody. Jeden z nich dostarczył im sam Krzysztof W. chwilę po zatrzymaniu. Podpisał jeden z dokumentów. Biegły grafolog stwierdził, że styl pisma ma charakterystyczne cechy zbieżne z dokumentami podpisywanymi przez Mirosława Dudę. Dopatrzył się on cech charakterystycznych, mimo że mężczyzna, który wcielił się w rolę konwojenta, próbował zmieniać naturalny dla niego styl pisania. Drugim dowodem była opinia biegłego, który stwierdził, że twarz Krzysztofa W. i widocznego na nagraniach konwojenta ma podobne cechy, których nie udało się zamaskować podejrzanemu. Trzecim dowodem były zeznania Adama K. - Nie ukrywam, że brałem pod uwagę scenariusz oparcia aktu oskarżenia na tych trzech dowodach - mówi prokurator Biela. Nie było to jednak konieczne, bo Krzysztof W. nie wytrzymał. W końcu zaczął zeznawać, kiedy śledczy pokazali mu protokoły przesłuchań innych zatrzymanych. Wszyscy mówili dużo; ich wersje się pokrywały. - Jego wersja zgadza się z naszymi ustaleniami. Mężczyzna stwierdził, że został oszukany przez wspólników, którzy nie dali mu żadnych pieniędzy - wyjaśnia Biela. Prokuratorzy zabezpieczyli tylko 330 tys. zł. To pieniądze, które bliscy Adama K. próbowali wpłacić do banku. Co stało się z resztą? Nie wiadomo. Tylko w tym aspekcie zatrzymani nie są zgodni - informacje o tym, jak podzielono się łupem, nie pokrywają się. Zagadką też jest, gdzie jest Grzegorz Łuczak i ile ma ze sobą pieniędzy. W ramach zabezpieczenia śledczy zajęli hipoteki nieruchomości Marka W. i Łuczaka - ich wartość to 2 mln złotych. Gdzie jest reszta skradzionych pieniędzy? Na razie jest to tajemnicą. Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Autor: Bartosz Żurawicz / Źródło: TVN24 Łódź","Prokurator: ""To było jedno z najtrudniejszych moich śledztw""-@@@-15.02.2016 | Zatrzymano konwojenta podejrzanego o kradzież ośmiu milionów złotych. Nie działał sam-@@@-Andrzej Borowiak w Dzień Dobry TVN o zatrzymaniu konwojenta",
Suworow: Putin skazany jest na upadek,"Wiktor Suworow, były radziecki agent wojskowy, autor słynnych książek ""Akwarium"" i ""Specnaz"", o Władimirze Putinie ma jak najgorsze zdanie. Oskarża go o zbrodnie przeciwko własnemu narodowi i wywołanie katastrofy gospodarczej Rosji. I ostrzega: Putin KGB-ista musi traktować Polskę jako zagrożenie, bo nasz kraj przeciwstawiał się totalitaryzmowi. Ale według Suworowa Putin skazany jest na upadek, a Rosja na rozpad.",,Wiktor Suworow ma o Władimirze Putinie jak najgorsze zdanie,
"Ziobro po spotkaniu 
 z prezesem","- Niektóre media dodały do mojej wypowiedzi treści, które nigdy nie padły - twierdząc, że domagam się rozliczenia PiS, czy władz PiS, w których zresztą sam jestem - Zbigniew Ziobro dla TVN24 skomentował doniesienia, jakoby wprowadzał ferment w partii Jarosława Kaczyńskiego.","Według byłego ministra sprawiedliwości, ""niektóre media wyrwały z kontekstu wypowiedź, a czasem nawet dodały do niej treści, które nie padły"" w rozmowie w Polskim Radiu, gdzie Ziobro komentował wynik Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Polityk twierdzi, że nie domagał się rozliczenia władz PiS. Ziobro chce rozliczeń w PiS Przyłączają się inni Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » ""Aby Kaczyński zwyciężył"" Miał tylko powiedzieć dziennikarzom, że jego zdaniem ""warto przeanalizować kampanię i wyciągnąć z niej wnioski, aby następne były coraz skuteczniejsze"". - Tak, jak ja poddaję rozwadze swoje poprzednie kampanie i okres pełnienia stanowiska ministra sprawiedliwości - stwierdził Ziobro. I zaznaczył, że zależy mu na tym między innymi dlatego, aby ""Lech Kaczyński ponownie zwyciężył w wyborach prezydenckich"". Dodał też, że całej afery by nie było, gdyby nie został wezwany do prokuratury. - Kiedy trwała ta wrzawa medialna, ja byłem przesłuchiwany - tłumaczył Ziobro dlaczego wcześniej nie sprostował kontrowersyjnej wypowiedzi. Kaczyński do Ziobry: ucz się języków obcych - Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » ""Prezes zachęcał do nauki"" Polityk potwierdził jednocześnie, że rzeczywiście spotkał się z Jarosławem Kaczyńskim. - Było spotkanie prezesa z posłami do Parlamentu Europejskiego - poinformował zaznaczając jednak, że ""spotkanie nie miało charakteru reprymendy, a rozmowy"". - Prezes zachęcał wszystkich posłów do PE, żeby uczyli się języków obcych. Wszyscy usłyszeliśmy zachęty do tej nauki - twierdzi Ziobro. O co poszło? Zbigniew Ziobro w Polskim Radiu powiedział: - Być może osoby, które odpowiadają za sferę przekazu, komunikacji po stronie Prawa i Sprawiedliwości, powinny podjąć pewną refleksję i może odsunąć się. Może powinny być zaangażowane nowe osoby do tej bardzo ważnej sfery działalności - co zostało odebrane jako krytyka spin doctorów PiS Adama Bielana i Michała Kamińskiego.",Zbigniew Ziobro tłumaczy,
"Ukraina jak Grenlandia, Krym jak Osetia. Rosyjskie scenariusze czy blef?","Jeśli parlament krymskiej autonomii lub jej mieszkańcy wyrażą życzenie przyłączenia się do Federacji Rosyjskiej, Rosja gotowa jest szybko rozpatrzyć taki wniosek - oświadczył Leonid Słuckij, szef delegacji rosyjskiej Dumy, która przyleciała na Krym. Ukraińskie media alarmują, że Rosja zaczyna masowe wydawanie swoich paszportów na półwyspie. Były prezydent Gruzji ostrzega przed powtórką z Kaukazu.","Ukraina jak Grenlandia, Krym jak Osetia. Rosyjskie scenariusze czy blef? Straszenie... czytaj dalej »Do Symferopola na Krymie przybyli deputowani rosyjskiej Dumy. Na czele delegacji stoi Leonid Słuckij, szef komisji parlamentarnej ds. WNP. ""Witali ich deputowani krymskiej Rady Najwyższej Aksenow i Cekow"" - pisze lokalny niezależny dziennikarz Ołeh Kriuczkow. W poniedziałek wieczorem w Sewastopolu na sesji nadzwyczajnej rady miejskiej deputowani powołali organ wykonawczy i jego szefem wyznaczyli biznesmena z rosyjskim obywatelstwem Aleksiejem Czałyjem. Z informacji napływających z Krymu wynika, że Rosja zaczyna wydawanie paszportów według uproszczonej procedury - donosi ""Ukrainska Prawda"". Zaś ""Dzerkało Tyżnia"" cytuje Słuckiego: - Jeśli parlament krymskiej autonomii lub jej mieszkańcy wyrażą życzenie przyłączenia się do Federacji Rosyjskiej, Rosja gotowa jest rozpatrzyć taki wniosek. Będziemy badać taką sytuację i badać ją na pewno wystarczająco szybko. Zła wiadomość jest taka, że na pewno Putin będzie tam coś robił. Dobra wiadomość jest taka, że już wiecie, że coś będzie tam robił. Bo on już wszystko to robił wcześniej w Południowej Osetii i Abchazji. Wydaje paszporty, będzie chciał robić prowokacje, będzie chciał wykorzystać swoją flotę po to, żeby zablokować przesmyk łączący Krym z resztą Ukrainy i ustanowić tam rosyjski korytarz. Micheil Saakaszwili Większość deputowanych rosyjskich goszczących właśnie na Krymie to członkowie LDPR. Szef tej partii Władimir Żyrinowski wezwał do wydawania rosyjskich paszportów wszystkim mieszkańcom Ukrainy, którzy wyrażą takie życzenie. Ukraińskie media przypominają, że podobnie było na początku poprzedniej dekady, gdy Rosja masowo wydawała swoje paszporty mieszkańcom separatystycznych regionów Abchazji i Osetii Południowej. Gdy zaostrzył się konflikt Moskwy z Gruzją, rosyjskie obywatelstwo ludności obu regionów było jednym z głównych pretekstów inwazji rosyjskich wojsk na terytorium Gruzji. Dlatego były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili radzi nowym władzom ukraińskim zwrócić większą uwagę na Krym. - Zła wiadomość jest taka, że na pewno Putin będzie tam coś robił. Dobra wiadomość jest taka, że już wiecie, że coś będzie tam robił. Bo on już wszystko to robił wcześniej w Południowej Osetii i Abchazji. Wydaje paszporty, będzie chciał robić prowokacje, będzie chciał wykorzystać swoją flotę po to, żeby zablokować przesmyk łączący Krym z resztą Ukrainy i ustanowić tam rosyjski korytarz - mówi Saakaszwili w nagraniu zamieszczonym w internecie. Według byłego prezydenta Gruzji strategicznym celem Putina jest budowa równoleżnikowego pasa terytoriów podporządkowanych Kremlowi: od Osetii Południowej i Abchazji na Kaukazie, przez Krym i Odessę, po Naddniestrze. Oglądaj Wideo: tvn24 Krym miękkim podbrzuszem Ukrainy?",Krym miękkim podbrzuszem Ukrainy?,
"""Ukraina potrzebuje nowych gwarancji bezpieczeństwa. Poprzednie zawiodły""","Kandydat na prezydenta Petro Poroszenko – jeden z najbogatszych biznesmenów na Ukrainie - sądzi, że jego kraj potrzebuje nowych, zachodnich gwarancji bezpieczeństwa, ponieważ kryzys krymski wykazał, że dotychczasowe z 1994 r. okazały się nieskuteczne.","Dywersja, desant, pancerne natarcie. Tak wyglądałby rosyjski ""blitzkrieg""? - Celem... czytaj dalej »- Nowy specjalny traktat powinien zastąpić memorandum budapeszteńskie z 1994 r. podpisane przez USA, Wielką Brytanię i Rosję, ponieważ nie zapobiegło inwazji Krymu, choć gwarantowało terytorialną integralność Ukrainy – powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Sunday Telegraph"". - Traktat, który zastąpiłby memorandum, powinien przewidywać całkowicie jasny mechanizm określający, jak Ukraina może zapewnić bezpieczeństwo nie tylko swoje własne, ale także europejskie i globalne – wyjaśnił. Poroszenko, nazywany na Ukrainie ""królem czekolady"", z majątkiem wycenianym na ok. 1,7 mld USD, zapowiedział, że w razie wybrania go na prezydenta wykorzysta swoje doświadczenie w biznesie dla poskromienia korupcji występującej na Ukrainie na dużą skalę. - Wiemy, jak skorzystać z doświadczeń świata zachodniego w sprawie walki z korupcją i wykazać zerową tolerancję wobec tego zjawiska. Potrzebujemy (zagranicznej) pomocy finansowej, ale w pierwszej kolejności musimy uporać się z korupcją – zaznaczył. Tymoszenko jako prezydent wysunie ""roszczenia materialne za aneksję Krymu"" Julia Tymoszenko... czytaj dalej »Poroszenko ma najwyższe - ponad 20-procentowe poparcie wśród kandydatów na prezydenta Ukrainy w wyborach wyznaczonych na 25 maja. Był ministrem spraw zagranicznych za prezydentury Wiktora Juszczenki oraz szefem resortu rozwoju gospodarczego i handlu za rządów jego następcy Wiktora Janukowycza. - W czasie, gdy bledną gwiazdy ukraińskiego politycznego establishmentu, Poroszenko postrzegany jest jako najlepszy kandydat w kontekście ogólnie słabego wyboru – cytuje gazeta opinię Andrew Wilsona z think tanku ECFR.- Fakt, że nie stoi za nim żadna duża partyjna machina uczyni go atrakcyjnym dla części wyborców, ale może oznaczać także to, że będzie mu trudno przepchać pewne sprawy w parlamencie. Faktycznie jest on tylko marką towarową, jak jego czekolada – ocenił Wilson.W czasie ostatnich protestów na Majdanie Poroszenko rozdawał jego uczestnikom czekoladowe batoniki i nagłaśniał protest w kontrolowanej przez siebie stacji telewizyjnej – Kanał 5. Oprócz czekolady i mediów ma udziały w przemyśle motoryzacyjnym i stoczniowym. W połowie marca władze Rosji zamknęły jego fabrykę czekolady w Lipiecku nad rzeką Woroneż pod pretekstem naruszeń przepisów o znakach towarowych. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
Marcinkiewicz o Macierewiczu: On jest pewnego rodzaju szaleńcem,"- Antoni Macierewicz źle przeprowadził lustrację, źle przeprowadził likwidację WSI. Właściwie w sprawach publicznych wszystko, co zrobił, to skopał - tak o polityku PiS mówił Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier zaznaczył w ""Kropce nad i"", że jego zdaniem sposób zajmowania się katastrofą smoleńską przez zespół parlamentarny Macierewicza ""to są drwiny z prawdziwego Smoleńska"".",,"Gościem ""Kropki nad i"" był Kazimierz Marcinkiewicz",
Kolejne starcia w Syrii. Kurdowie wystrzelili rakiety w tureckich żołnierzy,Do wymiany ognia między Kurdami z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) a tureckimi żołnierzami doszło w środę na północnym wschodzie Syrii - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Dzień wcześniej Ankara dokonała w tym rejonie nalotów na pozycje Kurdów.,"Według Obserwatorium do starć doszło, gdy milicje YPG ""otworzyły ogień w kierunku pojazdu opancerzonego tureckiej armii, który przekroczył granicę między Turcją i Syrią"". Wówczas siły tureckie ostrzelały z artylerii przygraniczne pozycje YPG w syryjskiej prowincji Al-Hasaka, a kurdyjscy bojownicy wystrzelili rakiety w kierunku tureckich żołnierzy - informował szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman. Dotychczas nie poinformowano o ofiarach walk. We wtorek turecka armia dokonała nalotów w północnej Syrii oraz w regionie Sindżaru na północy Iraku, w których zginęło około 70 kurdyjskich bojowników. W środowych nalotach w północnym Iraku zginęło ich sześciu. Jak podawał Reuters, naloty w Syrii były wymierzone w YPG, stanowiące kluczowy komponent Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które wspierane są przez USA i zbliżają się do bastionu Państwa Islamskiego w Ar-Rakce na północy Syrii. W środę SDF oskarżyły Ankarę, że atakiem na YPG chciała ""utrudnić przebieg bitwy o Ar-Rakkę"". Z kolei Departament Stanu wyraził zaniepokojenie tureckimi operacjami. W środę YPG zaapelowały na Twitterze o utworzenie na północy Syrii strefy zakazu lotów. Milicja YPG uważana jest przez Turcję za odgałęzienie PKK, która przez trzy dziesięciolecia walczyła z bronią w ręku przeciwko tureckim władzom i armii, a przez USA i Unię Europejską uznawana jest za organizację terrorystyczną. Władze w Ankarze twierdzą, że członkowie PKK znajdują schronienie na zamieszkanych przez ludność kurdyjską obszarach w Iraku i Syrii. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
"Pies bohater, który chronił rannego yorka wraca do domu. ""Zgłosił się jego właściciel""","O adopcji tego psa marzyli ludzie z całej Polski. Stał się sławny po tym, jak na środku ulicy własnym ciałem chronił ciężko rannego yorka. Trafił do schroniska, teraz odnalazł się jego właściciel.","Telefony w schronisku rozdzwoniły się po nagłośnieniu sprawy bohaterskiej suki. Chętnych do adopcji dzielnego zwierzęcia było wiele. - O psie bohaterze dowiedziała się cała Polska. Mieliśmy telefony z Warszawy, Poznania czy Wrocławia - mówi Krzysztof Półrolniczak, dyrektor gnieźnieńskiego schroniska. - Telefon dzisiejszego poranka okazał się jednak decydujący. Zadzwonił właściciel suki, odbierze ją po południu. Mówi, że uciekła mu przed weekendem z posesji. 9-letnia bohaterka jest w bardzo dobrym nastroju i kondycji. Pracownicy schroniska przyznają, że to wyjątkowo przyjazne i łagodne stworzenie. Nie lubi być sama, przygarnia wszystkie szczeniaki wchodzące do kojca. Towarzyszem jej spacerów jest kot. W schronisku suka miała zostać do 10 czerwca, w ramach dwutygodniowej kwarantanny. Wszystko wskazuje jednak na to, że już dzisiaj opuści kojec, który zajmowała od zeszłego piątku. Wyjątkowy czyn psa komentuje również Andrzej Kłosiński, behawiorysta zwierzęcy. - To niezwykłe i zwykłe zarazem. Zwierzęta, które żyją w grupach, są zdolne do zachowań altruistycznych. W przyrodzie nie tylko my jesteśmy wyjątkowi. Takie poświęcenie to zachowanie wrodzone - tłumaczy. Dodaje również, że owczarki to psy, które współpracują z człowiekiem i takie opiekuńcze zrywy znajdują się dość często w repertuarze ich zachowań. W tym wypadku, oprócz charakteru i rasy zadziałał również zwykły instynkt. W zeszły piątek suka zamieniła się na chwilę w strażniczkę potrąconego yorka, który leżał na środku ulicy. Na początku siedziała obok i czuwała z większej odległości, a kiedy przejeżdżał autobus, położyła się obok mniejszego kolegi i osłaniała własnym ciałem tak długo, aż nadeszła pomoc. Właścicielka rannego psa udała się z nim po akcji do kliniki weterynaryjnej. Niestety nie udało się go uratować. Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24",Suka po 6 dniach wróci do domu,
Plany na przyszłość,"Leszek Miller zaczyna nowe życie, bez polityki na wysokim szczeblu.",,"Leszek Miller w ""Tak jest"" w TVN24",
"""Relacje siły są niesymetryczne"". Fiński raport o wschodnim sąsiedzie","Finlandia obrała kurs na zacieśnienie współpracy z Zachodem przy jednoczesnym utrzymaniu dialogu z Rosją, ale coraz silniejsze przybliżanie się do zachodnich struktur obronnych może prowadzić do presji ze strony Moskwy - oceniono w raporcie fińskich ekspertów. Podkreślono, że relacje siły między Rosją a Finlandią są ""niesymetryczne"".","""Rosja usiłuje wywierać wpływ na fińską debatę [o polityce bezpieczeństwa - przyp. red.] i proces decyzyjny różnymi środkami. Ważne jest, by skutecznie zabezpieczyć się przed wypływami hybrydowymi oraz innymi zagrożeniami bezpieczeństwa na wielką skalę"" - napisano w przygotowanym na zlecenie rządu i opublikowanym we wtorek raporcie zatytułowanym ""Rosja siły"". Raport został przygotowany przez ponad 40 ekspertów z ośrodków akademickich, centrów badawczych oraz instytucji państwowych. Projekt był koordynowany przez MSZ, MSW i resort obrony Finlandii. Jak podano w oficjalnym komunikacie, dokument ten ""nie przedstawia punktu widzenia administracji rządowej"". Tego rodzaju analiza dotycząca przeglądu sytuacji w Rosji oraz jej przyszłości z punktu widzenia bezpieczeństwa jest przygotowywana raz w ciągu kadencji rządu. Wcześniej opublikowano podobne analizy w 2012 roku (""Rosja wyzwań"") oraz w 2008 roku (""Rosja zmian""). Według bieżącego opracowania, Rosja swoją polityką oraz operacjami wywierania wpływów wysyła Finlandii dwa różnego rodzaju sygnały. Pierwszy to taki, że Finlandia i Rosja mają ""dobre i funkcjonalne"" stosunki sąsiedzkie, a Rosja to ""docenia"". Drugi, że ""te dobrze działające stosunki nie są oczywistością"", a Finlandia musi je ""aktywnie podtrzymywać"", uwzględniając ""kluczowe interesy Rosji"". Podkreślono, że ""pozytywne przekazy"" płyną drogą oficjalną, w tym w raportach czy urzędowych notach oraz podczas kontaktów władz na różnym szczeblu. Z kolei ""odstraszające komunikaty"" ze strony Rosji przekazywane są do Finlandii ""kanałami nieoficjalnymi oraz nie wprost"". Eksperci wskazali, że dla sąsiadów Rosji problematyczne jest to, iż Moskwa definiuje swoje bezpieczeństwo w sposób, który ""wzmacnia poczucie zagrożenia w innych państwach"". Odniesiono się przy tym między innymi do rosyjskiej doktryny wojskowej, zgodnie z którą Rosja chce nie tylko bronić własnych granic, ale także bronić tak zwanych własnych stref wpływów i sprzeciwia się obecności wojskowej innych krajów nawet na granicach swoich sojuszników. Zaznaczono również, że stosunek do Finlandii, z którą ""relacje siły są niesymetryczne"", odzwierciedla także szersze cele Rosji. Dotyczą one przeciwstawiania się rozszerzeniu NATO czy osłabienia mocy decyzyjnej w UE. Napisano, że Rosja kontynuuje politykę ""supremacji politycznej"", a w jej interesie leży ""podział Zachodu"" i z punktu widzenia Rosji wybrana linia przyniosła ""wymierne rezultaty"". W raporcie odniesiono się także do sytuacji wewnętrznej w Rosji. Wskazano między innymi na powolny wzrost gospodarczy, systemowe zakorzenienie korupcji, starzejące się społeczeństwo i promowanie interesów elit. Jednak załamanie gospodarcze ""nie jest spodziewane"", a finansowanie programu zbrojeniowego pozostanie do 2027 roku na obecnym poziomie - uważają autorzy raportu. Granica Finlandii z Rosją ma ponad 1,3 tysiąca kilometrów długości. Finlandia nie jest członkiem NATO, ale jego partnerem i uczestniczy w spotkaniach członków NATO i w manewrach sojuszu. W tym kontekście i w kontekście ewentualnych rosyjskich wpływów hybrydowych przypomina się, że w trakcie ostatnich dużych manewrów NATO ""Trident Juncture"" na jesieni 2018 roku na północy Europy doszło do zakłóceń sygnału satelitarnego GPS na terenach Laponii (północna Finlandia i pogranicze ze Szwecją i Norwegią). Władze norweskie łączyły to z działaniami rosyjskiego wojska stacjonującego na półwyspie Kola, a władze fińskie na podstawie tych informacji próbowały wyjaśnić incydent na szczeblu dyplomatycznym. Rosja zaprzeczyła, jakoby celowo zakłócała sygnał. W 2021 roku Finlandia planuje zorganizować na swoim terytorium duże manewry (największe od lat 80. XX wieku), w których udział ma wziąć około 20 tysięcy żołnierzy, w tym wojska krajów europejskich oraz Stanów Zjednoczonych. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Cameron ojcem po raz czwarty,Brytyjski premier David Cameron został ojcem po raz czwarty. We wtorek przed czasem przyszła na świat blisko trzykilogramowa dziewczynka. Rodzice jak na razie nie wybrali imienia. - Jestem dumnym tatą - powiedział szczęśliwy polityk.,"Samantha Cameron, żona polityka, urodziła w Kornwalii na południowym zachodzie Anglii, gdzie Cameronowie spędzają letnie wakacje. Termin porodu był wyznaczony na wrzesień. Jak poinformowało Downing Street, Samantha i dziecko czują się dobrze. Premier i jego żona podziękowali personelowi szpitala za opiekę i pomoc. Cameronowie mają jeszcze dwoje dzieci: 6-letnią Nancy i 4-letniego Arthura. Trzecie dziecko, Ivan, zmarło w lutym zeszłego roku na dziecięce porażenie mózgowe w wieku sześciu lat.",,
"Niszczał zwinięty w rulon. 
Odratowali go w Krakowie","Konserwatorzy z Krakowa odrestaurowali obraz ""Carowie Szujscy przed królem Zygmuntem III w roku 1611"". Pochodzące z Ukrainy XVII-wieczne dzieło można oglądać od piątku w Zamku Królewskim na Wawelu.","Minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewskiego, obecny na piątkowym pokazie obrazu, zwrócił uwagę na znakomite umiejętności polskich konserwatorów: - Polska w ostatnich latach stała się niekwestionowaną, światową stolicą prac restauratorskich dzieł wielkoformatowych - podkreślił minister. Przypomina, że polscy specjaliści konserwowali m.in. ""Bitwę pod Grunwaldem"", ""Hołd pruski"" oraz pochodzące z Żółkwi obrazy ""Bitwa pod Parkanami"" i ""Bitwa pod Wiedniem"". - Prace te były wykonywane na najwyższym światowym poziomie"" - ocenił Zdrojewski. Krakowski „Don Giovanni” odniósł sukces w Norwegii Zespół Opery... czytaj dalej » Konserwacja dzieła ""Carowie Szujscy przed królem Zygmuntem III w roku 1611"" kosztowała 400 tys. zł. Przynajmniej do końca tego roku będzie ono eksponowane na Wawelu. Minister Zdrojewski zaznacza, że prowadzone są rozmowy, by na zasadzie wymiany dzieł sztuki obraz na stałe trafił do polskich zbiorów. - Mamy dzisiaj bardzo uroczystą chwilę. Dziękuję za realizację wspaniałych projektów w dziedzinie naszej wspólnej sztuki i historii. Cieszę się, że razem korzystamy z naszego wspólnego dziedzictwa - przemówił ambasador Ukrainy w Polsce, Markijan Malskyj. Minister podał, że w ciągu ostatnich trzech lat na konserwację dzieł wielkoformatowych - polskich i obcych - wydano ponad 25 mln zł. - Środków finansowych na kulturę ciągle brakuje, ale nie może ich brakować na ratowanie cennych obiektów z XVI, XVII i XVIII wieku, które są świadkami naszej wspólnej historii – mówił Zdrojewski. Zdaniem ministra bardzo ważne jest to, że odrestaurowane dzieła nie trafiają do muzealnych magazynów, ale są prezentowane publiczności. Pytany o obrazy z kościoła w Żółkwi, które po konserwacji są eksponowane w innym miejscu, minister mówi, że trwają rozmowy z ministerstwem kultury Ukrainy, by zostały one wystawione we właściwych warunkach i w miejscu, dla którego zostały stworzone. Kraków chce 11 mld zł z Unii Aż 11 mld zł... czytaj dalej » Obraz powstał w XVII wieku w kręgu królewskiego malarza Tomasza Dolabelli. W roku 1872 został całkowicie przemalowany przez Jana Kantego Lorentowicza i znacznie poobcinany. Do zbiorów lwowskiego muzeum trafił po drugiej wojnie światowej z zamku w Podhorcach. Dzieło, które ma obecnie wymiary 3,4 na 3,4 m, przetrwało w bardzo złym stanie. Przez wiele lat było zwinięte na zbyt wąski wałek, co spowodowało deformacje płótna i liczne wykruszenia warstwy malarskiej. Wcześniej prawdopodobnie płótno było składane w kostkę. W listopadzie 2010 r. zostało sprowadzone na Wawel. - Ta konserwacja była dla nas wielkim wyzwaniem. Poddaliśmy obraz standardowym badaniom analitycznym, tyle, że duży format sprawił, że nie było to łatwe. Zdjęcia rentgenowskie ujawniły, że pod warstwą przemalowań kryje się XVII-wieczne dzieło, który odsłoniliśmy - opowiada główna konserwator Zamku Królewskiego na Wawelu dr Ewa Wiłkojć. Obraz był badany także w ultrafiolecie i podczerwieni. Kraków czeka na pomnik AK. Zostały trzy projekty Pomnik Armii... czytaj dalej » Rekonstrukcje zniszczonych fragmentów malowidła zostały wykonane przy współpracy z historykami sztuki, bo konserwatorzy musieli dotrzeć m.in. do wizerunków uwiecznionych na obrazie dostojników. Jak mówił dyrektor Zamku Królewskiego na Wawelu prof. Jan Ostrowski ""wynik pracy konserwatorów jest olśniewający"". Dzieło przedstawia scenę, która rozegrała się w październiku 1611 r. w Zamku Królewskim w Warszawie. Wzięty do niewoli car Wasyl IV Szujski i jego bracia - Dymitr oraz Iwan - oddali hołd królowi Zygmuntowi III, któremu towarzyszył królewicz Władysław Zygmunt. Było to uwieńczenie zwycięskich kampanii przeprowadzonych przez polskie wojska w 1610 r., zakończonych rok później zdobyciem Smoleńska.","Minister Zdrojewski opowiada o obrazie ""Carowie Szujscy przed królem Zygmuntem III w roku 1611""",
Rosja nie wpuści misji Rady Europy,"- Kontynuujemy współpracę w Radzie Europy. W dalszym ciągu uznajemy jurysdykcję Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i bierzemy udział w jego działaniach - oświadczył szef komisji spraw zagranicznych Dumy (niższej izby parlamentu Rosji) Aleksiej Puszkow. Dodał, że Rosja nie przyjmie w 2015 r. misji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.","Wypowiadając się na posiedzeniu komisji spraw zagranicznych Rady Federacji (wyższej izby parlamentu), Puszkow powiedział, że ""na dzisiaj wyjście z Rady Europy nie jest aktualne"". Wyraził opinię, że dalsze perspektywy ""są oczywiste"" i Rosja pozostanie członkiem tej organizacji. - Kontynuujemy współpracę w Radzie Europy. W dalszym ciągu uznajemy jurysdykcję Europejskiego Trybunału Praw Człowieka (ETPC) i bierzemy udział w jego działaniach - podkreślił Puszkow. Jednocześnie zapowiedział, że w 2015 roku ""nikt nie zamierza w Rosji przyjmować misji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy"". Wcześniej na posiedzeniu komisji spraw zagranicznych Rady Federacji, jej szef Konstantin Kosaczow informował, że Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy chce wysłać do Rosji co najmniej dwie misje. Pierwsza miałaby zająć się sprawą więzionej w Rosji ukraińskiej pilotki wojskowej Nadiji Sawczenko. Druga delegacja miałaby przygotować wykład o sytuacji w sferze praw człowieka na Krymie. Kosaczow ze swej strony zastrzegł, że wstrzymanie przez Rosję współpracy z Zgromadzeniem nie oznacza zawieszenia współpracy z delegacjami poszczególnych krajów. Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy przyjęło w zeszłym tygodniu rezolucję utrzymującą pozbawienie delegacji rosyjskiej prawa głosu do kwietnia br. Było to przedłużenie decyzji podjętej w kwietniu zeszłego roku, w reakcji na zaanektowanie przez Rosję Krymu. Rezolucja stanowi też, że delegacja rosyjska nie będzie mogła brać udziału w niektórych organach kierowniczych Zgromadzenia, w tym Biurze i komitecie stałym Zgromadzenia. Po uchwaleniu tej rezolucji strona rosyjska ogłosiła, że na okres do końca roku opuszcza Zgromadzenie i wstrzymuje z nim wszelkie kontakty. Kosaczow ocenił w poniedziałek, że Zgromadzenie podejmując decyzję o restrykcjach wobec Rosji ""pokazało swoje prawdziwe oblicze - jako zbiór delegacji, które bronią nie wartości, a interesów poszczególnych krajów"". Europejski Trybunał Praw Człowieka jest organem ustanowionym przez Europejską Konwencję Praw Człowieka, przyjętą pod auspicjami Rady Europy. Orzekał w wielu sprawach dotyczących Rosji, m.in. w skargach o odszkodowania dla rodzin osób uprowadzonych w Czeczenii. W 2012 roku ETPC orzekał w sprawie zbrodni katyńskiej, rozpatrując sprawę krewnych ofiar mordu, którzy zarzucili władzom Rosji m.in., że nie dokonały należytej kwalifikacji prawnej zbrodni katyńskiej, nie ustaliły jej sprawców i nie wyciągnęły wobec nich konsekwencji. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nasza niepodległość jest nieodwracalna""","- Niepodległość Kosowa jest nieodwracalna, a wszelkie próby jej unieważnienia mogą rozniecić nowy konflikt - oświadczył we wtorek w Międzynarodowym Trybunale Sprawiedliwości w Hadze minister spraw zagranicznych Kosowa Skender Hyseni. Zdaniem Serbów proklamowanie przez Kosowo niepodległości było nielegalne i jest wyzwaniem dla światowego porządku prawnego. MTS sprawdza, czy oderwanie się Kosowa od Serbii oraz ogłoszenie niepodległości przez ten kraj było legalne.","- Niepodległość Kosowa jest nieodwracalna i taką pozostanie nie tylko dla Kosowa, ale też w celu (utrzymania) pokoju i trwałego bezpieczeństwa w regionie - powiedział Hyseni, który przewodniczy kosowskiej delegacji, pierwszego dnia przesłuchań. - Nie ma powrotu do przeszłości - przestrzegł szef kosowskiego MSZ. Argumentował, że Kosowo ma obecnie na świecie 21 misji dyplomatycznych i 9 konsulatów. Hyseni zapewnił, że ""mimo problemów z przeszłości i cierpień ludności Kosowa"", Prisztina życzyłaby sobie ""dobrych relacji sąsiedzkich z Serbią"". Naruszenie integralności Serbii Stanowisko Belgradu w pierwszym dniu przesłuchań przedstawił ambasador tego kraju we Francji Duszan Bataković. Dyplomata nazwał Kosowo ""kolebką serbską państwowości"". - Jednostronne proklamowanie przez Kosowo niepodległości narusza suwerenność i terytorialną integralność Serbii - powiedział. Czy Kosowo się udało? Rok temu była... czytaj dalej » We wtorek swoje argumenty przedstawią też reprezentanci władz Kosowa. Przesłuchania przed ONZ-owskim trybunałem w Hadze mają trwać do 11 grudnia. Następnie swoje stanowisko w sprawie wyrażą inne państwa - ogółem 29, po cztery dziennie. Problematyczna niepodległość Kosowo ogłosiło niepodległość w lutym 2008 roku. Jak dotąd suwerenność tego kraju uznały 63 kraje. Wśród nich znalazły się Stany Zjednoczone oraz większość państw Unii Europejskiej - także Polska. W październiku 2008 roku Zgromadzenie Ogólne ONZ zaakceptowało propozycję Serbii, aby zwrócić się do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości o wydanie opinii w sprawie zgodności z prawem jednostronnej deklaracji o niepodległości Kosowa. Orzeczenie Trybunału będzie mieć charakter konsultacyjny. Serbska wiara Kosowo? Nie ma takiego państwa Z pamiętnej sceny... czytaj dalej » Belgrad nie może pogodzić się z oderwaniem tego terytorium. Kilka dni temu prezydent tego Serbii oświadczył, że liczy na to, iż Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości w Hadze wyda korzystny dla jego kraju werdykt. - Jestem optymistą. Argumenty prawne są po stronie Serbii. Wierzę, że świadomość niebezpieczeństwa, jakie stanowi dla stosunków międzynarodowych próba motywowanej argumentami etnicznymi secesji zostanie uznana za linię demarkacyjną, której nie wolno przekroczyć - powiedział Tadić. Autonomia - tak, niepodległość - nie Zdaniem serbskiego przywódcy korzystne dla Serbii orzeczenie Trybunału ""otworzy drogę do wznowienia negocjacji na temat statusu Kosowa, któremu Serbia jest skłonna przyznać szeroką autonomię, ale nigdy niepodległość"". - Powinniśmy skierować naszą działalność dyplomatyczną na zapewnienie kontynuowania negocjacji. Musimy rozmawiać z każdym z krajów, które dotąd uznały niepodległość Kosowa, aby przekonywać je do zmiany stanowiska - powiedział w wywiadzie prezydent Serbii.",Trybunał w Hadze sprawdzi czy Kosowo legalnie ogłosiło niepodległość,
Jarosław Kaczyński: przeciwko Europie prowadzona jest wojna,"Albo Europa - tutaj zacytuję panią premier - wstanie z kolan i zacznie na poważnie rozważać przeciwdziałanie, ale to oznacza odrzucenie przede wszystkim poprawności politycznej, albo tego rodzaju wydarzenia będą się powtarzać i sposób życia Europejczyków będzie się zmieniał w najgorszą możliwą stronę - powiedział w niedzielę w Starachowicach (Świętokrzyskie) Jarosław Kaczyński, odnosząc się do sobotniego zamachu terrorystycznego w Londynie.","ZAMACH W LONDYNIE - CO WIEMY CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Co najmniej siedem osób zginęło, a 48 jest hospitalizowanych po ataku terrorystycznym, do których doszło w sobotę późnym wieczorem w Londynie. Zamachowcy wjechali najpierw samochodem w pieszych na London Bridge, a następnie zaatakowali nożami ludzi w pobliżu Borough Market. Wszyscy trzej napastnicy zostali zastrzeleni przez policję. - Albo Europa, tutaj zacytuję panią premier, wstanie z kolan i zacznie na poważnie rozważać przeciwdziałanie, ale to oznacza odrzucenie przede wszystkim poprawności politycznej, albo tego rodzaju wydarzenia będą się powtarzać i sposób życia Europejczyków będzie się zmieniał w najgorszą możliwą stronę, w najgorszym możliwym kierunku – powiedział prezes PiS, poproszony w niedzielę w Starachowicach o komentarz do zamachu terrorystycznego w Londynie, w którym zginęło 7 osób, a 48 zostało rannych. - Unia Europejska ma tutaj mniej do powiedzenia, ja raczej myślę o państwach Unii Europejskiej – odpowiedział Kaczyński, pytany przez dziennikarzy, jak w tej sytuacji powinna się zachować UE. - Te państwa powinny po prostu rozpoznać zagrożenie. Bo ono tkwi wewnątrz Europy, ale są też zagrożenia zewnętrzne. Trzeba rozpocząć z nimi walkę i to twardą walkę. Jest prowadzona przeciwko Europie wojna i na to trzeba odpowiedzieć właściwymi metodami: politycznymi, ale jeśli będzie trzeba, także innymi – podkreślił prezes PiS, dodając, że Polska powinna przede wszystkim strzec tego spokoju, który ma. - Nie zgadzać się na narzucanie nam czegokolwiek i oczywiście wzmacniać siły, które nas w tej sprawie ubezpieczają. Mamy przecież takie siły. One nie są tak bardzo rozbudowane jak gdzie indziej, bo u nas na szczęście takich wydarzeń nie było – powiedział Kaczyński, dodając, że musimy się z nimi jednak liczyć. - Im będziemy silniejsi, tym będzie lepiej. Musimy rozbudowywać nasze siły zbrojne. Musimy pamiętać, że to jest nowy rodzaj wojny, ale to jest wojna – powiedział Kaczyński, który w niedzielę przebywał w Starachowicach, gdzie uczestniczył w uroczystości poświęcenia zmodernizowanego Panteonu Pamięci Narodowej, znajdującego się na terenie tutejszej parafii Wszystkich Świętych. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
"""Szybko się okazało, że się nie nadaje, bo jest za słaby. Tak trafił do prezydentowej""","Kierowca Agaty Kornhauser-Dudy, który potrącił rowerzystkę, został wcześniej usunięty z grupy ochronnej prezydenta – ustalił portal tvn24.pl. – Musiał odejść (...), bo się nie dogadał z resztą. Nie zrobił dobrego wrażenia, bo cwaniakował – mówi nasz informator ze Służby Ochrony Państwa.","Przed tygodniem portal tvn24.pl ujawnił, że należące do Służby Ochrony Państwa BMW, które pod koniec kwietnia potrąciło w Warszawie rowerzystkę, prowadził kierowca Agaty Kornhauser-Dudy. Według naszych informacji ze źródeł w SOP funkcjonariusz o pseudonimie ""Wasyl"" jest w tej służbie zaliczany do grupy słabo doświadczonych ""kierowców z castingu"", którzy trafiają za kierownice samochodów polityków, gdzie się sprawdza ich umiejętności w praktyce. Zdaniem naszych informatorów ""Wasyl"" został rzucony na głęboką wodę, bo mimo nikłego doświadczenia, trafił do najważniejszej grupy odpowiadającej za bezpieczeństwo Andrzeja Dudy. - Krótko jeździł. Szybko się okazało, że się nie nadaje, bo jest za słaby. Tak trafił do prezydentowej. Sytuacja z potrąceniem rowerzystki pokazała, że to była słuszna decyzja – mówi tvn24.pl funkcjonariusz SOP. Nasz drugi rozmówca z tej służby inaczej tłumaczy powody przesunięcia kierowcy do ""mało ważnej"" grupy pierwszej damy. – Musiał odejść z grupy prezydenta, bo się nie dogadał z resztą. Nie zrobił dobrego wrażenia, bo cwaniakował – tłumaczy. Obaj funkcjonariusze nie mają wątpliwości, że kierowca nie ma szans, by szybko wrócić do jazdy z VIP-ami. - Teraz jest zawieszony i raczej już nie wróci do jazdy w żadnej grupie. Najwyżej może rozwozić pocztę – mówi pierwszy z nich. O komentarz poprosiliśmy rzecznika SOP Bogusława Piórkowskiego. Do czasu publikacji tekstu odpowiedź nie nadeszła. Do kolizji z udziałem samochodu SOP doszło 26 kwietnia. Na ulicy 29 Listopada, róg Szwoleżerów. Według naszych informacji do kolizji doszło z winy kierowcy SOP, który na co dzień jeździ z Agatą Kornhauser-Dudą i tym razem był w drodze z siedziby SOP przy ul. Podchorążych do Pałacu Prezydenckiego. - Nie mógł jechać dalej, więc trzeba było dla prezydentowej przeznaczyć inny samochód – przyznał wówczas w rozmowie z nami jeden z funkcjonariuszy SOP. Reporter TVN24 Piotr Borowski, który był na miejscu, relacjonował, że rowerzystka jechała drogą z pierwszeństwem przejazdu. - Jechała jezdnią i została potrącona. Sama wstała, ale skarżyła się na ból, dlatego została zabrana przez pogotowie do szpitala, by przeprowadzić bardziej szczegółowe badania, żeby dokładnie określić, jaki jest jej stan zdrowia – podsumował dziennikarz. W kwietniu dziennikarze tvn24.pl ustalili, że od grudnia ubiegłego roku do uszkodzeń samochodów Służby Ochrony Państwa należących między innymi do ochrony prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i ministra sprawiedliwości doszło 11 razy. Koszt naprawy aut wyniósł ponad 133 tysiące złotych. Według naszych rozmówców nie były to wszystkie stłuczki, bo drobnych uszkodzeń się nie zgłasza. Służba Ochrony Państwa wówczas też odmówiła komentarza, zasłaniając się tajemnicą. Autor: Grzegorz Łakomski (grzegorz_lakomski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"""Na historycznych konfliktach między Polską a Ukrainą wygrywa Rosja""","Musimy dbać o to, żeby za wszelką cenę dążono do prawdy i by nieprawda i pomówienia nie kładły się cieniem na relacje Polski i Ukrainy - powiedział w środę prezydent Andrzej Duda, który przebywa z wizytą na Ukrainie. Prezydent Petro Poroszenko podkreślił, że historia nie powinna wpływać na strategiczny charakter relacji polsko-ukraińskich. - Należy iść do przodu - zaznaczył.","Na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Andrzejem Dudą w Charkowie Petro Poroszenko relacjonował, że jednym z tematów ich rozmów były ""zagadnienia polityki historycznej"".

- Doszliśmy do wniosku, że historia nie powinna wpływać na strategiczny charakter naszych relacji - podkreślił ukraiński prezydent. - Należy pamiętać bohaterów, czcić pamięć niewinnych ofiar, ale należy iść do przodu, ponieważ historii nie zmienimy, lecz możemy zmienić dzień dzisiejszy i stworzyć lepsze warunki dla przyszłości; żeby nigdy nikt nie mógł zasiać ani w sercu Polaków, ani Ukraińców nienawiści i wrogości - dodał.

Poroszenko oświadczył też, że prezydenci umówili się, by w najbliższym czasie podwyższony został status polsko-ukraińskiej komisji do spraw historycznych. Jego zdaniem powinna ona być umocowana na szczeblu wicepremierów. Po stronie ukraińskiej - zaznaczył - rolę tę powinien odegrać wicepremier Pawło Rozenko.

- Jestem przekonany, że będziemy w stanie zademonstrować szybki i znaczący postęp w tym zakresie - powiedział Poroszenko. Jak dodał, spodziewa się, że dzięki pracom komisji będzie możliwe danie zielonego światła ""procesowi ekshumacji i naukowych badań"" oraz powstrzymywanie aktów wandalizmu wobec miejsc pamięci w Polsce i na Ukrainie. - W historycznych konfliktach między Ukrainą i Polską wygrywa inna strona. Wygrywa Rosja - powiedział. Dodał, że Polska i Ukraina powinny znaleźć ""jasną drogę wyjścia z tej sytuacji"". - Chciałbym podziękować panu prezydentowi i wszystkim trzydziestu pięciu obserwatorom polskim za odpowiedzialną i zagrożoną pracę, jaką Polska wykonuje na terenie Ukrainy. Bylibyśmy wdzięczni, gdyby Polska odnalazła możliwości i zwiększyła liczbę swoich przedstawicieli w misji obserwacyjnej - mówił prezydent Ukrainy.

Podkreślił, że na wielu polach współpraca Polski i Ukrainy jest bardzo dobra. Andrzej Duda przyznał z kolei, że między Polską i Ukrainą jest ""wiele kwestii trudnych"". Wyraził też nadzieję, że uda się je rozwiązać ""w duchu dobrosąsiedzkiej współpracy między oboma krajami i społeczeństwami"".

- Chcielibyśmy, żeby historia nie determinowała tego, co dzieje się dzisiaj, i tego, co będzie w przyszłości, ale bardzo często to, co działo się przed laty wpływa na naszą dzisiejszą rzeczywistość poprzez ludzką wrażliwość, ból, który pozostaje - mówił prezydent.

Podkreślił, że politycy powinni rozumieć i szanować tę wrażliwość. - Przede wszystkim w tym kontekście historii musimy dbać o to, żeby za wszelką ceną dążono do prawdy i aby pomiędzy naszymi krajami, narodami, nieprawda i pomówienie nie kładły się cieniem - oświadczył. Duda poinformował, że razem z prezydentem Ukrainy ustalili, aby ""nie podejmować kroków w kierunku kolejnych upamiętnień, które nie są oparte na sprawdzonych naukowo dowodach"". - W wielu przypadkach, aby o tych sprawdzonych naukowo dowodach mówić, potrzebne są konkretne naukowe badania przeprowadzone przez ekspertów. Myślę tutaj przede wszystkim o ekshumacjach - wskazał prezydent.

Jak podkreślił, zwrócił się do Poroszenki z ""bardzo jasno sformułowanym apelem, abyśmy mogli przełamać impas, który pojawił się w tym zakresie w relacjach polsko-ukraińskich"". - Musi być przywrócona zgoda na badania, musi być przywrócona zgoda na ekshumację, sprawiedliwie - zarówno po jednej, jak i po drugiej stronie tak, aby w każdym przypadku upamiętnienie mogło się odbyć w wyniku przeprowadzonych badań. To bardzo ważne - oświadczył Duda.

Prezydent zaznaczył również, że ""bardzo boleje"" nad przypadkami, w których dochodzi do zniszczenia pomników, a w związku z tym do ""zranienia uczuć pamięci osób, których bliscy zginęli"".

- Bardzo boleję również nad przypadkami, kiedy niestety także poprzez upamiętnienia fałszuje się historię, tworzy się fakty, które w historii miejsca nie miały - przez to właśnie, że nie przeprowadzono badań, przez to właśnie, że ta prawda historyczna nie została ustalona, nie została w sposób bezsprzeczny wykazana - mówił Duda.

Prezydent poinformował, że z Poroszenką ustalili, aby ""na szczeblu wicepremierów i ministrów kultury zostały przeprowadzone uzgodnienia komisyjne, dotyczące jak najszybszego zniesienia zakazu ekshumacji"". Wskazał, że z polskiej strony odpowiedzialnym za to będzie wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński.

- To jest nam niezwykle potrzebne i traktuję to jako pierwszy krok w kierunku przełamania impasu, który powstał ostatnio - podkreślił Duda. Polski prezydent zaapelował do polityków i mediów, aby zachowywali ""umiar w wypowiedziach"" i aby nie dawali się ponieść emocjom, bo ""to są bardzo trudne sprawy, wielu ludzi jest cały czas zranionych"". - To były straszne czasy i straszne wydarzenia, które położyły się cieniem na relacjach pomiędzy Polakami a Ukraińcami, ale żebyśmy mogli budować przyszłość, to musimy starać się podejść do tego w sposób spokojny i dążyć do prawdy, ale w taki sposób, żeby poprzez tę prawdę starać się zbudować pomost do przyjaźni pomiędzy naszymi narodami, a nie po to, żeby rozerwać rany i zburzyć to, co do tej pory w wielu miejscach udało się odbudować - mówił prezydent. Duda poinformował też, że tematem rozmów był konflikt zbrojny na Ukrainie.

- Jest bardzo ważna idea do przeprowadzenia (...), aby na tak zwanym obszarze donieckim, obszarze ługańskim mogła rozpocząć pracę misja pokojowa Organizacji Narodów Zjednoczonych, tak zwane niebieskie hełmy - zaznaczył prezydent.

Podkreślił, że chciałby, żeby ta misja doprowadziła do zażegnania konfliktu zbrojnego na wschodniej Ukrainie. - Jako Polska jesteśmy także zdecydowanymi zwolennikami tego, żeby była to misja pokojowa absolutnie według wszystkich przewidzianych dla tego typu operacji standardów - mówił Duda.

Zaznaczył, że jeśli misja ta dojdzie do skutku, to Ukraina może liczyć na poparcie ze strony Polski. - Bardzo nam zależy na tym, żeby wojna u naszego sąsiada na Ukrainie zakończyła się - podkreślił prezydent. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Zaostrzona kontrola ubiegających się o wizy. Biały Dom wydał instrukcje,"Sekretarz stanu Rex Tillerson polecił przedstawicielstwom dyplomatycznym USA zidentyfikowanie grup ludności, wobec których uzasadniona jest ""nasilona kontrola"" w sprawach wizowych - poinformowała agencja Reutera, powołując się na depesze dyplomatyczne.","Sprawdzanie aplikujących o wizy USA osób z tych grup ma być  zaostrzone. Ponadto Rex Tillerson polecił obligatoryjne sprawdzanie  aktywności w mediach społecznościowych w przypadku wszystkich  ubiegających się o wizę USA, którzy przebywali kiedykolwiek na  terytoriach kontrolowanych przez tak zwane Państwo Islamskie. W czwartkowej publikacji Reuters zwraca uwagę, że w Kongresie zarówno republikanie, jak i demokraci wzywają do poszerzenia sprawdzania mediów społecznościowych,  twierdząc, że może to pomóc w ujawnieniu powiązań z działalnością  terrorystyczną. Reuters pisze, że cztery depesze Tillersona z ostatnich dwóch  tygodni dają wgląd w to, jak rząd USA wprowadza w życie obiecywane przez  Donalda Trumpa w kampanii wyborczej ""ekstremalne sprawdzanie""  cudzoziemców przybywających do Stanów Zjednoczonych. Trump podkreśla, że  jest to niezbędne do ochrony kraju przed atakami terrorystycznymi. Agencja informuje, że depesze te zawierają instrukcje dotyczące  realizacji dekretu Trumpa z 6 marca, tymczasowo zakazującego wjazdu do  USA obywateli sześciu krajów z większością muzułmańską i wszystkich  uchodźców. Jest też memorandum autoryzujące zaostrzenie weryfikacji  ubiegających się o wizy. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Media: wysoki rangą przedstawiciel Korei Północnej w drodze do USA,"Były szef służb wywiadowczych Korei Północnej Kim Jong Czol udał się w podróż do Waszyngtonu, po drodze zatrzyma się w Pekinie - poinformowała we wtorek południowokoreańska agencja prasowa Yonhap. Jednocześnie delegacje USA i Korei Północnej spotkały się w Singapurze, gdzie wciąż może dojść do spotkania Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem.","Według agencji prawdopodobnym tematem rozmów Kim Jong Czola w Waszyngtonie będzie oczekiwane spotkanie na szczycie prezydenta USA Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Zdaniem agencji Reutera wizyta wysokiej rangi przedstawiciela Pjongjangu  w Waszyngtonie oznacza, że przygotowania do historycznego szczytu  postępują naprzód. Lot Kim Jong Czola do Nowego Jorku musi także oznaczać, że przynajmniej tymczasowo przestał wobec niego obowiązywać zakaz wjazdu do USA, którym został objęty przez amerykańskie władze za wspieranie północnokoreańskiego programu atomowego i pocisków balistycznych. Według Yonhapu na lotnisku w Pekinie widziany był także Czoe Kang Il, przedstawiciel MSZ w Pjongjangu odpowiedzialny za sprawy Ameryki Północnej. Agencja nie sprecyzowała, czy towarzyszył on Kim Jong Czolowi. Jednocześnie Kim Czang Son, wysoki rangą doradca przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, w nocy z poniedziałku na wtorek przybył na lotnisko w Singapurze, najprawdopodobniej w celu omówienia jego spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem - podał japoński nadawca NHK. Spotkanie to planowane jest właśnie w Singapurze. Kim Czang Son, który do Singapuru poleciał przez Pekin, na chińskim lotnisku został zapytany, czy jego podróż ma związek z rozmowami ze stroną amerykańską, na co według NHK odparł, że ""jedzie tam, by pograć"". Według japońskiego nadawcy w poniedziałek także delegacja przedstawicieli rządu USA, w tym zastępca szefa sztabu Białego Domu Joe Hagin, udała się do Singapuru z amerykańskiej bazy sił powietrznych Yokota w Japonii. Wcześniej już w niedzielę Biały Dom poinformował, że ""grupa przedprzygotowawcza"" udała się do Singapuru, by spotkać się z reprezentantami strony północnokoreańskiej. W ubiegłym tygodniu Trump odwołał planowane na 12 czerwca w Singapurze spotkanie z Kimem podając jako powód ""agresywne"" poczynania strony północnokoreańskiej. Jednak później zmienił zdanie i poinformował, że oficjalni przedstawiciele obu stron uzgadniają techniczne szczegóły szczytu. Reuter podkreśla, że zarówno Trump jak i Kim wydają się dążyć do spotkania, ale oba kraje dzieli zasadnicza rozbieżność w kluczowej kwestii denuklearyzacji Korei Północnej. Pjongjang odrzuca żądanie Waszyngtonu jednostronnej rezygnacji z programu zbrojeń nuklearnych, którego domaga się Waszyngton. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Nitras: składam pozew przeciwko Kancelarii Sejmu i Kuchcińskiemu,"Poseł PO Sławomir Nitras złożył pozew przeciwko Kancelarii Sejmu i marszałkowi Markowi Kuchcińskiemu. Chce zapłaty tytułem zwrotu ""bezpodstawnie obniżonego uposażenia"" i odszkodowania za nierówne traktowanie, co - według niego - przejawiało się brakiem zgody na jego udział w pracach Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE.","""Poniedziałek przyniósł mi kolejny zakaz wyjazdu. Tym razem na Sesję OBWE do Berlina. Składam pozew przeciwko Kancelarii Sejmu i Markowi Kuchcińskiemu na podstawie artykułu 13 ustępu 1 Ustawy z dnia 3.12.2010 r. o wdrożeniu przepisów Unii Europejskiej w zakresie równego traktowania"" - napisał na Twitterze Nitras. Opublikował też pozew skierowany w poniedziałek do Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieście.

Poseł domaga się w nim między innymi zasądzenia ponad 32,5 tysiąca złotych, wraz z odsetkami od dnia wniesienia pozwu do dnia zapłaty, tytułem zwrotu ""bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego"", z zamiarem przeznaczenia całej kwoty na cel społeczny.  Na początku czerwca prezydium Sejmu postanowiło na trzy miesiące obniżyć Nitrasowi o połowę uposażenie poselskie. Władze Sejmu uznały, że Nitras, przerywając sejmowe wystąpienie premiera w punkcie dotyczącym wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło, ""naruszył powagę Sejmu"".

Nitras komentował wówczas, że kara to przejaw ""nękania"" go przez polityków PiS. - To już któryś z kolei miesiąc, kiedy dostaję karę. To jest nękanie i mobbing, bo jak to inaczej nazwać? - mówił. Nitras poinformował też wtedy, że ma zamiar naradzić się z prawnikiem w sprawie ewentualnego pozwu do sądu.

Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka stwierdził w przekazanej Polskiej Agencji Prasowej informacji, że ""zasady obniżania uposażenia poselskiego są publicznie znane i wynikają z Regulaminu Sejmu"", ""w każdym przypadku jest też podejmowana uchwała Prezydium Sejmu, doręczana zainteresowanemu posłowi wraz z uzasadnieniem"", a ""posłom przysługuje też środek odwoławczy - wniosek o ponowne rozpatrzenie sprawy"". W pozwie skierowanym w poniedziałek do sądu Nitras domaga się także 10 tysięcy złotych odszkodowania - z zamiarem przekazania tej sumy na cele społeczne - za ""działania, będące przejawem nierównego traktowania Powoda ze względu na jego światopogląd, w postaci dyskryminacji bezpośredniej i pośredniej, przejawiającej się w bezprawnym niewyrażeniu zgody na udział Powoda w Zgromadzeniach Parlamentarnych Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (""ZP OBWE"") oraz w misjach obserwacyjnych ZP OBWE"".

Brak takiej zgody jest - według Nitrasa - ""traktowaniem mniej korzystnym niż traktowanie innych osób w porównywalnej sytuacji, ze względu na światopogląd (poglądy polityczne) Powoda, na skutek pozornie neutralnych postanowień, w wyniku których występują niekorzystne dysproporcje lub szczególnie niekorzystna sytuacja dla Powoda"".

Odnosząc się do tego wątku pozwu Grzegrzółka stwierdził, że dotyczy on reprezentowania Sejmu poza granicami kraju, a ""podstawowe kompetencje ma w tej sprawie marszałek Sejmu: reprezentuje Sejm, prowadzi sprawy z zakresu stosunków Sejmu z parlamentami innych krajów oraz instytucjami i innymi organami Unii Europejskiej"".

- Powierzenie posłom niektórych obowiązków w ramach dyplomacji parlamentarnej to rodzaj przywileju, nie zaś gwarantowanego uprawnienia. Znane wszystkim posłom zasady precyzują, że przy podejmowaniu decyzji o delegowaniu posła poza granice kraju jest brana pod uwagę między innymi dotychczasowa odpowiedzialność regulaminowa parlamentarzysty - dodał. Autor: JZ//kg//kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Wybory w Portugalii. Exit poll: zwycięstwo socjalistów, ale bez większości w parlamencie","W niedzielnych wyborach parlamentarnych w Portugalii zwyciężyła Partia Socjalistyczna premiera Antonia Costy - wynika z zaprezentowanego przez telewizję RTP badania exit poll, zrealizowanego przez Portugalski Uniwersytet Katolicki. Socjaliści uzyskali od 34 do 39 procent poparcia, wyprzedzając centroprawicową Partię Socjaldemokratyczną (PSD), którą poparło 27-31 procent wyborców.","Z badania exit poll wynika, że nowy rząd Partii Socjalistycznej nie miałby większościowego poparcia w jednoizbowym portugalskim parlamencie. Socjaliści mogą liczyć na 104-112 miejsc w 230-osobowej izbie. Z kolei kierowani przez Ruiego Rio socjaldemokraci mogą liczyć na 74-82 mandaty w jednoizbowym parlamencie - Zgromadzeniu Republiki. Exit poll pokazuje, że nowy parlament Portugalii zdominują ugrupowania lewicowe, w tym partie radykalne, takie jak Blok Lewicy (BE), który będzie trzecią siłą polityczną izby. Z poparciem 9-12 procent wyborców BE może liczyć na 19-23 mandaty. Z kolei Jednościowy Sojusz Wyborczy (CDU), stanowiący blok wyborczy Portugalskiej Partii Komunistycznej (PCP) i Partii Ekologicznej ""Zieloni"" (PEV) zdobył 6-8 procent poparcia oraz 9-14 miejsc w parlamencie. Zbliżony do siebie wynik uzyskała lewicowa partia Ludzie-Zwierzęta-Natura (PAN) oraz centroprawicowe Centrum Demokratyczno-Społeczne - Partia Ludowa (CDS-PP). Na każde z tych ugrupowań głosowało 3-5 procent wyborców. Wynik ten daje im od 4 do 6 miejsc w parlamencie. Na mandaty w nowym parlamencie mogą liczyć również cztery ugrupowania, które dotychczas nie posiadały reprezentantów w izbie. Z poparciem 1-2 procent Inicjatywa Liberalna (IL) uzyska od 1 do 2 miejsc w Zgromadzeniu Republiki. Trzy inne ugrupowania: lewicowy Livre oraz centroprawicowe Chega i Alianca mogą zdobyć po jednym miejscu w izbie. W kategoriach ""porażki"" politycy oceniają też bardzo niską frekwencję wyborczą. Według wstępnych szacunków do urn nie poszło w niedzielę 48 procent z 10,8 miliona osób uprawnionych do głosowania. W poprzednich wyborach w 2015 roku pozostało w domach 44 procent Portugalczyków. Autor: ads//kg,now / Źródło: PAP",,
Mozart po polsku,Mamy kandydata na ministra kultury w nowym rządzie. Lider czołowego zespołu disco polo uważa się za Mozarta polskiej kultury. Ambicja to już coś.,,Specjalista ds. kultury,
Kwaśniewski: zima i PO kradną demokrację,"PO chce zmonopolizować polską scenę polityczną, jednak lekarstwem na to nie będzie koalicja PiS-SLD - uważa były prezydent Aleksander Kwaśniewski - To teraz niemożliwe, za dużo jest różnic. A zdolność koalicyjna PiS jest zerowa - uznał w programie ""Piaskiem po oczach"".","Kwaśniewski skrytykował słowa premiera podczas podsumowania dwulecia rządów, który ostrzegał opozycję, że „wyginie jak dinozaury”. – To groźba w polityce karalna. Myśl, że z opozycją należy rozmawiać, ma sens. Ale już w drugim zdaniu nazywać ją dinozaurami, które lepiej, żeby wyginęły, to już jest nieatrakcyjne – podsumował. Zdaniem byłego prezydenta, oferta współpracy ze strony szefa rządu, to próba podzielenia się z opozycją odpowiedzialnością za cięcia wydatków i nie wróżył on jej powodzenia. ""Młodzi w PiS i SLD chcą władzy, szukają więc szansy"" Zarówno w PiS-ie,... czytaj dalej » Kwaśniewski wykluczył też możliwość koalicji PiS z SLD. - W sprawach konkretnych współpraca jest możliwa. Ale biorąc pod uwagę zaszłości historyczne, różnice światopoglądowe i w programach – nie może to być koalicja – uważa. Ponadto, jak dodał „zdolność koalicyjna PiS jest zerowa”. ""PO uczyniła wszystko, żeby scenę polityczną zmonopolizować"" Były prezydent opowiedział się też za silną opozycją. - Polska powinna mieć system wielo- , nie dwupartyjny. Musi być miejsce na lewicę, prawicę i stronnictwo chłopskie. A PO uczyniła wszystko, żeby scenę polityczną zmonopolizować – uważa Kwaśniewski. Według ostatniego sondażu PO zbliża się do 60 procent poparcia. - Gdzie jest limit, 101 procent? Groźba monopolu jest całkiem realna, bo nikt do tego stopnia nie chciał polityki hegemonizować, SLD nigdy nie był frontem jedności narodu. Im więcej PO będzie zgarniała, tym gorzej dla wszystkich – ocenił. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Komorowski jest bardziej przewidywalny"" Tusk woli być prezydent-makerem Pytany, czy jego zdaniem Donald Tusk zrezygnował z walki o prezydenturę w tym roku być może po to, żeby wystartować za pięć lub 10 lat, odparł: - Ktoś, kto planuje polityczną przyszłość na 10 lat, jest ambitny, ale naiwny. Tusk, nawet jeśli będzie pełnił funkcję premiera jeszcze parę lat, zakończy swoją działalność jako zupełnie młody człowiek. Chyba, że planuje karierę jak Łukaszenko lub Nazarbajew – dodał. Według Kwaśniewskiego, szef rządu zrezygnował z prezydenckiego wyścigu, bo „jest zadowolony z tego co ma”. - Woli być prezydent-makerem, niż prezydentem – ocenił. Co do kandydata na prezydenta z PO, to Kwaśniewski stawia na Bronisława Komorowskiego. - Jeśli poważnie traktujemy propozycje dotyczące zmian konstytucji i podporządkowania prezydenta rządowi i premierowi, to nie jest to pod Radosława Sikorskiego, który mówi o prezydenturze eksportowej, ambitnej, budującej kontakty. Czy ten prezydent podlegałby szefowi MSZ? – pytał. ""Nie jesteśmy genialni"" Nie jesteśmy... czytaj dalej » ""Idealny prezydent już był"" Pytany o kampanię prowadzoną przez SLD, stwierdził: - Dwa czynniki opóźniają nam kampanię: obiektywny, to jest długa zima. Dynamika osłabła, ludzie nie mieli ochoty na spotykanie się. Subiektywna to oczywiście prawybory, czyli kolejny miesiąc wyrwany z tej realnej kampanii. Zima i PO kradną dobrą jakość demokracji - ocenił. A jaki jego zdaniem byłby idealny prezydent? - To już był – stwierdził ze śmiechem. kaw/tr","""Zima i PO kradną dobrą jakość demokracji""",
"""Polski obóz zagłady"" w mediach. Niemiecka agencja DPA przeprasza","Polski obóz zagłady Sobibór - takie sformułowanie pojawiło się w depeszy niemieckiej agencji prasowej DPA. Powieliła ją część mediów. Po interwencji polskiej ambasady w Berlinie agencja wystosowała oficjalne przeprosiny i skorygowała: ""To był oczywiście niemiecki obóz zagłady zbudowany w Polsce"".","Krzywdzące Polaków sformułowanie znalazło się w czwartkowej depeszy agencyjnej z 63. Międzynarodowego Festiwalu Filmów Berlinale. Opisano w niej przyznanie Honorowego Złotego Niedźwiedzia za całokształt twórczości 87-letniemu reżyserowi Claude Lanzmannowi. Uhonorowany twórca jest najbardziej znany z filmu o Holokauście ""Shoah"", który pojawił się w kinach w 1985 roku. Opisując obraz dziennikarz DPA użył zwrotu ""polski obóz zagłady Sobibór"". Włoska TV o ""nazistowskiej Polsce"" Ambasada RP we... czytaj dalej »Ponieważ DPA ma bardzo dobrą renomę, część niemieckich mediów wprost przekopiowało depeszę i umieściło na swoich stronach po jedynie powierzchownej redakcji. Sformułowanie ""polski obóz zagłady"" znalazło się między innymi na stronie dziennika ""Die Welt"" i czasopisma ""Focus"". Sprawa doczekała się oficjalnej reakcji polskiej ambasady w Berlinie dopiero w poniedziałek. Za pośrednictwem Twittera dyplomaci wezwali do wysyłania protestacyjnych emaili do agencji DPA. Kilka godzin później poinformowali, że ""Die Welt"" oraz ""Focus"" zmieniają treść artykułów na swoich stronach, a agencja DPA przygotowuje oficjalne przeprosiny. Wpisują się na stronie Białego Domu. Przeciw ""polskim obozom"" Polonia... czytaj dalej »W poniedziałek po południu Niemcy rzeczywiście formalnie przeprosili w notce umieszczonej na swoje stronie i emailu wysłanym do ambasady. DPA zapewnia, że był to ""poważny"" błąd popełniony przez dziennikarza, który został szybko wychwycony i w ciągu godziny depeszę skorygowano. Media treści umieszczonych na swoich stronach jednak już nie poprawiły. Agencja zapewnia, że ma ścisłe wewnętrzne wytyczne odnośnie sformułowania ""polskie obozy śmierci/zagłady"" i zakaz ich stosowania. W sprawie ich nie przestrzegania ma zostać przeprowadzone wewnętrzne dochodzenie. Po ogłoszeniu przeprosin przez DPA, na stronie ""Focusa"" nie było już sformułowania ""polski obóz zagłady"". Na stronie ""Die Welt"" nadal widnieje.","Depeszę DPA powielono między innymi na stronie ""Die Welt""",
Z powodu Buzka biegał wokół rynku,"Kandydat do PE Sergiusz Najar biegał w poniedziałek wokół wrocławskiego rynku. Przegrał bowiem zakład z Jackiem Protasiewiczem z PO, gdyż twierdził, że Jerzy Buzek nie zostanie szefem PE.","Sergiusz Najar, który jako kandydat bezpartyjny startował z list SLD w wyborach do Parlamentu Europejskiego, założył się z Jackiem Protasiewiczem (PO) na antenie Polskiego Radia Wrocław o wynik wyborów na szefa PE. Najar, który zakład przegrał (prof. Jerzy Buzek został wybrany), obiecał wówczas, że w razie porażki obiegnie wrocławski rynek. Bez treninguOlejnik biegała wokół PKiN - Biegło się... czytaj dalej » Najar w rozmowie z dziennikarzami stwierdził, że nie przygotowywał się do biegu. Powiedział także, że jego zdaniem ""kampania PO do europarlamentu była nieuczciwa, gdyż opierała się wyłącznie na osobie Buzka"". Trasa, oznaczona przez Polskie Radio, liczyła ok. 500 m. Jego sędziami byli senator Andrzej Jaroch i były marszałek województwa dolnośląskiego Paweł Wróblewski. Poseł Jacek Protasiewicz nie mógł się pojawić. Nie polubił biegania - Polityk i człowiek powinien wywiązywać się ze swoich słów, dlatego właśnie postanowiłem wywiązać się z zakładu - powiedział przegrany przed rozpoczęciem biegu. Po przebiegnięciu dystansu stwierdził, że jest zadowolony, ale bieganie nie stanie się tym samym jego ulubionym sportem. Pozdrowił również Jacka Protasiewicza.",Z powodu Buzka biegał wokół rynku,
Zamach bombowy w domu opozycjonisty,"Co najmniej 12 osób zginęło, a opozycyjny deputowany Rashid Akbar Khan Nawani jest ranny, po tym jak zamachowiec-samobójca zdetonował ładunek wybuchowy na dziedzińcu domu parlamentarzysty w środkowym Pakistanie - poinformowała policja.","- Zamachowiec wysadził się w powietrze na dziedzińcu, gdy pan Nawani był tam ze swymi zwolennikami - powiedział lokalny wyższy funkcjonariusz policji Khadim Hussain. Jak dotąd nie jest znany stan zdrowia Nawaniego - jednego z najwybitniejszych działaczy ugrupowania byłego premiera Nawaza Sharifa. Do zamachu doszło w mieście Bhakkar, w prowincji Pendżab, ok. 260 km na południowy zachód od Islamabadu. Bhakkar znany jest z aktów przemocy między sunnitami i stanowiącymi w Pakistanie mniejszość szyitami. Nawaz Nawani, który sam jest szyitą, kilkakrotnie potępiał na forum parlamentu te ekscesy. Poziom bezpieczeństwa w Pakistanie znacznie obniżył się w ostatnim czasie, szczególnie na obszarach graniczących z Afganistanem. Po ostatnim zamachu w hotelu Mariott, w stolicy Islamabadzie, gdzie zginęło 55 osób, nakazano rodzinom brytyjskich dyplomatów oraz personelowi ONZ-u opuszczenie kraju. Przed tygodniem w Pakistanie porwany został polski i inżynier. Jego los nie jest znany, według władz pakistańskich jego porywaczami sa talibowie.CZYTAJ WIĘCEJ o porwaniu Polaka",,
Dorn: Ziobro nie jest gotowy,"Zbigniew Ziobro nie nadaje się ani na prezesa Prawa i Sprawiedliwości, ani na prezydenta, przynajmniej na razie. Tak uważa Ludwik Dorn. Jego zdaniem wiceprezes PiS nie jest jeszcze ""pełnowymiarowym politykiem"". - Ale ma potencjał - zastrzega Dorn.","Według Dorna PiS przegrało wybory do parlamentu Europejskiego bo nie potrafiło zdiagnozować przyczyn wyborczej porażki w 2007. - Nie postawiliśmy pytania, co zrobiliśmy wtedy nie tak - tłumaczy. Zmiany w PiS są zatem według Dorna potrzebne i prawdopodobne. - Może się wydarzyć, że partia przestanie wreszcie udawać, że białe jest czarne, a czarne jest białe i że 44 to mniej niż 27 i przyzna, że przegraliśmy trzecie wybory z rzędu. - Wynik tych wyborów to nie był katastrofa, ale jednak bardzo poważna porażka. Jeśli PiS nie wyciągnie wniosków, następna tura wyborów - prezydenckich, samorządowych i parlamentarnych - zakończy się zdaniem Dorna druzgocącą klęską. Czy odpowiedzią na problemy PiS-u może być wystawienie Zbigniewa Ziobro w wyborach prezydenckich? - Trudno mi to sobie wyobrazić. I nie wiem, czy akurat partia by tego potrzebowała. Zbigniew Ziobro nie jest gotowy na objęcie takiego stanowiska bo nie jest pełnowymiarowym politykiem. Wiemy, jak sobie wyobraża kwestie bezpieczeństwa, ale z innymi obszarami, na które wizji wymagamy od przywódcy partii czy kandydata na prezydenta, jest cokolwiek gorzej. Ale Ziobro przechodzi przyspieszony kurs dojrzewania. Nie wiem, czy on nabierze tej politycznej jakości, ale ma ku temu szansę i potencjał - przekonuje Dorn.",Dorn: Ziobro nie jest jeszcze pełnowymiarowym politykiem,
Strajk w służbie zdrowia może się rozszerzyć,"We wtorek kolejna tura rozmów rządu ze związkowcami ze służby zdrowia. Tymczasem strajk może rozszerzyć się na pracowników ratownictwa medycznego. Ich delegacja złożyła pismo w Ministerstwie Zdrowia, w którym żądają uwzględnienia również ich postulatów.","Jeśli ich żądania nie zostaną uwzględnione, ratownicy grożą strajkiem już od 13 lipca. Oglądaj Wideo: TVN24 W Olsztynie lekarze grożą zaostrzeniem protestuZaostrzenie protestu zapowiadają też lekarze z olsztyńskiego szpitala, jeśli nie otrzymają 800 złotych podwyżki. Obiecał im je dyrektor placówki, ale decyzję zablokował zarząd powiatu. Samorządowcy obawiają się, że spełnienie obietnicy doprowadzi szpital do bankructwa. Tymczasem w Warszawie odbędzie się kolejna tura rozmów rządu ze związkowcami. Spotkanie ma rozpocząć się o godz. 13 i poświęcone będzie wynagrodzeniom pracowników medycznych. O godz. 15 rozpocznie się rozmowa na temat ponadzakładowego układu zbiorowego, który zaproponowali lekarze. Podczas ostatnich rozmów rząd zapewnił o utrzymaniu 30-proc. podwyżek z ubiegłego roku i przeznaczeniu 40 proc. środków z nadwyżek Narodowego Funduszu Zdrowia na podwyżki płac. Podwyżki te mogłyby już trafić do pracowników medycznych w IV kwartalne tego roku. Podczas rozmów związek zawodowy pielęgniarek zaproponował, by 80 proc. z tych środków trafiło do ich grupy zawodowej. Rząd zgadza się na to, pod warunkiem, że zgodę taka wyrażą także inne związki biorące udział w negocjacjach oraz że zostanie zlikwidowane ""białe miasteczko"" przed kancelaria premiera. Strajk lekarzy trwa od 21 maja. Według danych Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy, akcję prowadzi 245 szpitali, w 17 placówkach prowadzone są głodówki lekarzy, w których uczestniczy kilkaset osób. Wypowiedzenia z pracy złożyli lekarze w 76 szpitalach.",Ratownicy medyczni grożą strajkiem,
Kijów: Rosjanie wycofują się ze wschodniej Ukrainy,"Ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) oświadczyła, że Rosja rozpoczęła wycofywanie swych wojsk ze wschodniej Ukrainy, gdzie ukraińskie siły rządowe od kwietnia walczą z prorosyjskimi separatystami.","Jednostki wojskowe Federacji Rosyjskiej, które znajdowały się na terytorium Ukrainy (…) wyruszają w kierunku odwrotnym (do Rosji) i wracają do miejsc stałego stacjonowania Andrij Łysenko - Jednostki wojskowe Federacji Rosyjskiej, które znajdowały się na terytorium Ukrainy (...) wyruszają w kierunku odwrotnym (do Rosji) i wracają do miejsc stałego stacjonowania - powiedział rzecznik RBNiO Andrij Łysenko na konferencji prasowej w Kijowie. - Wycofanie regularnych oddziałów z terytorium Ukrainy jest procesem pozytywnym, jednak nie ma to wpływu na to, że przez niekontrolowane odcinki granicy (z Rosją) nadal przedostają się (na Ukrainę) najemnicy szkoleni w obozach polowych w Rostowie nad Donem (w Rosji) - podkreślił rzecznik.Poinformował też, że w ostatnim czasie zmniejszyła się liczba starć między siłami rządowymi Ukrainy a przeciwnikiem i wyraził nadzieję, że pomoże to we wdrażaniu w życie ustaleń z Mińska, które mówią m.in. o utworzeniu na wschodniej Ukrainie zdemilitaryzowanej strefy buforowej. W weekend polecenie wycofania wojsk rosyjskich przebywających na poligonach w obwodzie rostowskim, przy granicy z Ukrainą, wydał prezydent Rosji Władimir Putin. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow przekazał, że polecenie takie Putin wydał ministrowi obrony Rosji Siergiejowi Szojgu po sobotniej naradzie z członkami Rady Bezpieczeństwa FR, podczas której omówiono sytuację na Ukrainie. Rosjanie się wycofają? ""Gest Putina demonstruje, że sytuacja jest pod kontrolą"" Zarządzone w... czytaj dalej »- Chodzi o 17,6 tys. żołnierzy, którzy latem przechodzili przeszkolenie na poligonach obwodu rostowskiego - podał sekretarz prasowy prezydenta Rosji. Obwód rostowski graniczy z Ukrainą.Ukraina, a w ślad za nią kraje zachodnie, wielokrotnie wyrażały poważne zaniepokojenie z powodu koncentrowania przez FR wojsk w strefie granicy rosyjsko-ukraińskiej. W ocenie NATO, latem Rosja zgromadziła w pobliżu granicy z Ukrainą zgrupowanie wojsk liczące ponad 40 tys. żołnierzy.BBC przypomina, że Putin już w marcu i maju zapowiadał wycofywanie wojsk znad granicy z Ukrainą. Jednak NATO i USA ogłaszały następnie, że nie mają żadnych dowodów, które by to potwierdzały. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie siły coraz śmielej przekraczają granicę,
"""Śledź i ciastko na jednym talerzu""","Kandydatura Mariana Krzaklewskiego z list PO budzi gorące emocje wśród polityków z różnych opcji. - Krzaklewski z jednej strony, a Danuta Huebner z drugiej, to jak śledź i ciasto na jednym talerzu - kpił w ""Magazynie 24 godziny"" z doboru kandydatów PO Wojciech Olejniczak z SLD. Nawet Sławomir Nitras z PO przyznał, że ""Marian Krzaklewski to wybór trudny dla lokalnych polityków Platformy"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Krzysztof Putra atakuje PO Marian Krzaklewski będzie ""jedynką"" Platformy Obywatelskiej na Podkarpaciu. - Każda kandydatura z zewnątrz jest trudna dla struktur partyjnych - tłumaczył Sławomir Nitras. Zaznaczył jednak, że to będzie dobry wybór. - To jest człowiek, który w Parlamencie Europejskim może dużo dobrego zrobić dla polskich pracowników - mówił o Krzaklewskim. Kwaśniewski: to przewrotna taktyka Platformy Przejęcie przez... czytaj dalej »Krzaklewski nie odmówił PO Były szef... czytaj dalej » Nieróbstwo, śledzie i ciastka Oczywiście zupełnie inaczej ten wybór postrzegają politycy opozycji. - Platforma Obywatelska to wielka improwizacja i wielkie nieróbstwo, bo rządząca partia w tych trudnych czasach kryzysu wciąż zajmuje się łowieniem głosów, a nie łowieniem pomysłów jak pomóc Polsce - skrytykował poseł Prawa i Sprawiedliwość Krzysztof Putra. Natomiast Wojciech Olejniczak z Sojuszu Lewicy Demokratycznej negatywnie odnosi się nie tylko do wyboru Mariana Krzaklewskiego, ale również unijnej komisarz ds. polityki regionalnej Danuty Huebner. - To jest cyniczna gra Platformy. Przez nią Polska może pozostać przez kilka miesięcy bez swojego komisarza w Komisji Europejskiej - ocenił Olejniczak. Dodatkowo oburza go zestawianie na listach jednej partii postaci o tak różnym rodowodzie politycznym (Huebner była ministrem w lewicowym rządzie Leszka Millera, Krzaklewski był jedną z najważniejszych postaci prawicowego rządu Jerzego Buzka). - To jest tak, jakby zamówić śledzia i ciastko na jednym talerzu - ironizował poseł SLD. Sławomir Nitras odbił tylko, że ""Platforma doceniła panią Huebner"" i deklarował, że ""Polska na pewno nie pozostanie bez komisarza"". Co w sondażach? Goście ""Magazynu 24 godziny"" odnieśli się również do wyników ostatnich sondaży. Jeden z nich pokazywał znaczny spadek popularności PO, niewielki wzrost PiS i duży SLD. - Mija czas radosnych zapowiedzi. PO oceniana jest po owocach, a one są takie, że efektów jej działalności nie ma - skomentował Krzysztof Putra z PiS. Zgodził się z nim Wojciech Olejniczak. - Platforma dobrze wypada w sytuacji,gdy premier ciągle zapowiada, a potem w Sejmie okazuje się, że rozwiązań problemów nie ma - stwierdził poseł SLD i wymienił szereg takich spraw: plan walki z kryzysem, pomoc dla bezrobotnych, finansowanie zabiegów in-vitro, kwestia eutanazji. Olejniczak zaznaczył jednak, że do sondaży należy podchodzić ostrożnie. Takiego samego zdania jest Sławomir Nitras. - Należy na nie patrzeć przez pryzmat trendów,a te są takie, że w najgorszym dla nas 48 proc. Polaków cieszy się, że premierem jest Donald Tusk a nie Jarosław Kaczyński - mówił. Przyczyn spadku popularności poseł PO komentować nie chciał, ale jedną lekko zarysował: - Jestem ostatnią osobą, która dokona głębokiej wiwisekcji problemów Platformy Obywatelskiej w mediach, ale na pewno sprawa senatora Misiaka nam nie pomogła - przyznał Nitras.",Śledź z ciastkiem?,
Nauczyciele będą mieli wcześniejsze emerytury,"Rząd proponuje wcześniejsze ""przejściowe"" emerytury, a posłowie lewicy korzystne zapisy w Karcie Nauczyciela. Związek Nauczycielstwa Polskiego jest z propozycji zadowolony.","Posłowie Lewicy złożyli we wtorek w Sejmie projekt zmian w Karcie Nauczyciela, który umożliwiałby wyjście z zawodu nauczycielom, gdy ukończyli 55 lat, mają 30-letni staż i przez co najmniej 20 lat ich praca była bezpośrednio związana z kształceniem i wychowaniem dzieci i młodzieży. Przepis ten dotyczyłby też nauczycieli (z co najmniej 25-letnim stażem), szkół, placówek, zakładów specjalnych oraz zakładów poprawczych i schronisk dla nieletnich. ""Sprawiedliwy przepis"" Zdaniem autorów projektu, ""wprowadzenie limitu wieku 55 lat, będzie chroniło przed zbyt wczesnym opuszczaniem rynku pracy przez osoby z najwyższym poziomem wykształcenia, a warunek pracy związanej bezpośrednio z kształceniem i wychowaniem dzieci i młodzieży spowoduje, że projekt obejmie pracujących w najbardziej stresujących warunkach"". W opinii posłów lewicy, zaproponowana przez nich zmiana pozwoli na płynne wychodzenie z zawodu bez poczucia niesprawiedliwości społecznej z powodu odebrania praw nabytych licznej grupie nauczycieli, którzy wykonywali pracę o szczególnym charakterze przez wiele lat, ale do spełnienia wymaganych warunków do grudnia 2008 r. braknie im miesiąc, kilka miesięcy lub kilka lat. Ponadto - jak twierdzą autorzy projektu - mechanizm zaproponowany w nim pozwoli na uwalnianie miejsc pracy i wymianę kadr. ""Przejściowe"" pomostówki Pojawił się też kompromis między rządem a nauczycielami w sprawie wcześniejszych emerytur. Minister pracy proponuje poselski projekt ""przejściowych"" emerytur, który może zostać przedstawiony już na najbliższym posiedzeniu Sejmu. - Emerytura taka pobierana byłaby przez pięć lat z okresem dojścia do wieku ustawowego, czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn - wyjaśniła minister pracy Jolanta Fedak. Pomostówki ograniczone Prezydencki projekt przepadł Prawo to emerytur... czytaj dalej » Jej zdaniem, ""ten kompromis jest rozsądny"". ""Po pierwsze wydłuża okres pracy nauczycieli o prawie sześć lat, po drugie jest rozwiązaniem przejściowym, czyli wygasającym. Pozwoli też tym rocznikom nauczycieli, które szły do pracy z myślą o tym, że będą miały wcześniejszą emeryturę, łagodniej przejść do wieku ustawowego - podkreśliła Fedak. Informację o porozumieniu podał wcześniej dziennik.pl. Spór o pomostówki - teraz w Sejmie Sejm zajmie się... czytaj dalej » ZNP popiera ten projekt Projekt autorstwa minister Fedak ""idzie w dobrym kierunku"" - ocenił prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. - Ten projekt spełnia postulaty wielu nauczycieli - powiedział. Jak poinformował, ZNP już wcześniej zgłaszał postulat, aby nauczyciele mogli przechodzić na wcześniejszą emeryturę po ukończeniu 55. roku życia i po przepracowaniu ogółem 30 lat, w tym minimum 20 lat z uczniami. - Ten projekt jest zgodny z propozycjami związku - dodał. mon/bea ram","Nauczyciele zachowają prawo do wcześniejszych emerytur, ale ""przejściowo""",
Co wydarzy się w środę w Sejmie?,"Posłowie PiS gotowi na wszystko. We wtorek wieczorem posiedzenie klubu zorganizowali poza Sejmem. W siedzibie partii przy Nowogrodzkiej. Czy to zapowiedź, że środowe obrady odbędą się poza sala plenarną, na sali kolumnowej? Przygotowania właśnie na to wskazują. Maciej Warsiński.",Źródło: tvn24,,
"Komendant Straży Pożarnej: Podtopienia w Polsce wciąż będą, ale powódź z Czech nie przyjdzie","W ciągu ostatniej doby straż pożarna wyjechała na ponad 1800 interwencji po nawałnicach w całej Polsce. - Lokalne podtopienia to coś, z czym musimy się liczyć - mówił w TVN24 gen. Wiesław Leśniakiewicz, komendant główny straży pożarnej, uspokajając jednak, że żadnego zagrożenia powodziowego dla Polski ze strony Czech nie ma.","- Były obawy o to, co z rzekami, które wpływają do Polski z Czech. Mieliśmy uspokajający komunikat od kolegów z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. Oceniają sytuację tak, że nie będzie to miało bezpośredniego wpływu na zagrożenie ewentualną powodzią w naszym kraju - wyjaśnił Leśniakiewicz. Wełtawa w Pradze nadal wzbiera. Premier Czech: Tu spotkają się dwie fale Premier Petr... czytaj dalej » Komendant główny PSP tłumaczył, że nasze służby są w kontakcie z czeskimi, on sam dzwonił do swojego odpowiednika na południu i pytał, czy potrzebna jest pomoc w walce z powodzią. Jak wyjaśnił generał, w naszym regionie Europy istnieje bowiem coś takiego jak ""mechanizm wspólnotowy ochrony ludności"" i Polska ""tylko czeka na sygnał, bo ma zasoby"", które pozwalają i na ratowanie w granicach kraju i równocześnie u naszych sąsiadów, także Niemców. Zalane domy, połamane drzewa. Krajobraz po burzach Ponad 1800 razy... czytaj dalej » Komendant Leśniakiewicz mówił też o pracy, jaką wykonują strażacy w związku z olbrzymimi podtopieniami w Polsce. W ciągu ostatniej doby straż pożarna wyjechała na około 1800 interwencji. Najgorzej jest na Dolnym Śląsku, w Małopolsce, ziemi łódzkiej i na Mazowszu - tłumaczył gość poranka ""Wstajesz i wiesz"". Dodał, że ""na Dolnym Śląsku w akcjach uczestniczyło 95 zastępów straży pożarnej"", a w Małopolsce ""tylko wieczorem (w poniedziałek - red.) około 100 zastępów"". Najgorsza sytuacja w Polsce panuje w tej chwili w Małopolsce w powiatach proszowickim, miechowskim, częściowo krakowskim i chrzanowskim. Na Dolnym Śląsku sytuacja się ""stabilizuje"". - Mamy lokalne podtopienia i z tymi podtopieniami, przy opadach rzędu 50-70 mm musimy się liczyć - podsumował krótko komendant główny. Przekroczone stany alarmowe i podtopienia. Strażacy mają pełne ręce roboty W związku z... czytaj dalej » Z kolei rzecznik straży pożarnej Paweł Frątczak poinformował we wtorek, że strażacy wyjeżdżali w ciągu ostatniej doby do usuwania skutków burz i nawałnic dokładnie 1767 razy. Strażacy usuwali z dróg setki powalonych drzew, wypompowywali wodę z budynków, zabezpieczali je przed zalaniem oraz umacniali wały przeciwpowodziowe. W niektórych miejscach działania nadal są prowadzone. Najwięcej wyjazdów odnotowano w województwach: małopolskim (350), łódzkim (ponad 200) i mazowieckiem (ponad 200). W Małopolsce ewakuowano 30 osób z podtopionych budynków. Uszkodzone zostały drogi i jeden most. W Warszawie straż wyjeżdżała do usuwania skutków burz kilkadziesiąt razy. Dotyczyło to głównie Pragi, Ursynowa i Mokotowa. W województwie dolnośląskim, wszystkie rzeki płyną w korytach. Jednak przekroczone są stany alarmowe na 23 wodowskazach w regionie, zaś ostrzegawcze na 15 oraz alarmy powodziowe w 12 gminach i powiatach. Od czwartku strażacy 4007 razy interweniowali w związku z burzami, intensywnymi opadami deszczu i porywistym wiatrem.","W Polsce sytuacja jest trudna, ale z Czech powódź do nas nie przyjdzie",
500 plus do zwrotu,"Pobierali pieniądze z programu 500 plus, chociaż im się nie należało. W Krakowie pieniądze będzie musiało zwrócić 900 rodzin, we Wrocławiu pół tysiąca. W skali kraju to nie jest duży procent, ale rząd przypomina, że nielegalnie pobrane świadczenia trzeba będzie oddać - i na samym zwrocie może się nie skończyć.",Źródło: tvn24,,
"Irańczycy sprawdzają rosyjski patent: to nie żołnierze, to ochotnicy",Siły wysłane przez Iran do Syrii w ramach pierwszej zagranicznej misji od 1979 roku to ochotnicy działający pod nadzorem Gwardii Rewolucyjnej; regularne wojsko Iranu nie angażuje się bezpośrednio w tym kraju - powiedział dowódca armii Ataollah Salehi.,"Na początku kwietnia władze w Teheranie poinformowały o wysłaniu do Syrii żołnierzy elitarnej 65. Brygady. Według agencji Reutera oznacza to, że Iran ma w Syrii zarówno regularne wojska, jak i siły elitarnej Gwardii Rewolucyjnej, które walczą po stronie reżimu prezydenta Baszara el-Asada.

- Do Syrii wysłani zostali niektórzy ochotnicy (...), a wśród nich mogą być żołnierze 65. Brygady - oświadczył Salehi cytowany przez irańską agencję prasową Tasnim. Zaznaczył, że irańscy wojskowi mają pełnić w Syrii tylko funkcje doradcze.

Iran, który jest największym sojusznikiem Asada na Bliskim Wschodzie, wspiera syryjski reżim finansowo i militarnie w konflikcie z rebeliantami i dżihadystami tzw. Państwa Islamskiego (IS). 11 kwietnia agencja Tasnim podała, że w Syrii zginęło czterech irańskich bojowników. Iran ma dwa rodzaje sił zbrojnych - regularne wojsko oraz Gwardię Rewolucyjną, utworzoną po rewolucji islamskiej z 1979 roku dla obrony kraju przed wewnętrznymi i zewnętrznymi wrogami.

Źródła w siłach bezpieczeństwa poinformowały, że w ubiegłym tygodniu generał Kassem Solejmani, dowódca zagranicznych operacji Gwardii Rewolucyjnej, udał się do Moskwy, by rozwijać rosyjsko-irańską współpracę w Syrii. Według niektórych informatorów Solejmani chciał mówić także o sposobach wsparcia syryjskiego rządu w przejęciu pełnej kontroli nad miastem Aleppo, na północnym zachodzie kraju.

Według szacunków opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka trwająca od 2011 roku wojna domowa w Syrii pociągnęła za sobą śmierć ponad 270 tys. ludzi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"List Ziobry do TK. ""Chce pokazać elektoratowi, że to on będzie szeryfem""","List Zbigniewa Ziobry do Trybunału Konstytucyjnego jest swego rodzaju groźbą, ma wywrzeć presję - ocenił w rozmowie z TVN24 rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek. Zdaniem Jerzego Stępnia, byłego prezesa Trybunału, po raz kolejny cierpi autorytet Polski.","Trybunał Konstytucyjny rozpoczął o godz. 9 rozprawę, na której zajmuje się przepisami Kodeksu wyborczego odnoszącymi się do uprawnień komisarzy wyborczych. To pierwsza rozprawa niezwiązana z samym Trybunałem od listopada. Minister sprawiedliwości-prokurator generalny zapowiedział, że w rozprawie nie weźmie udziału jego przedstawiciel. Zbigniew Ziobro przesłał również list, w którym - jak poinformował prezes Trybunału Andrzej Rzepliński - ostrzegł sędziów TK przed łamaniem prawa. - Prokurator generalny Zbigniew Ziobro na pewno nikogo nie ostrzega. Informuje tylko o swoim stanowisku na temat sytuacji prawnej Trybunału Konstytucyjnego - mówił z kolei rzecznik Zbigniewa Ziobry. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT - Jest to bardzo niepokojący sygnał (…), sytuacja bezprecedensowa - stwierdził Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa. Podkreślił, że jego zdaniem Ziobro robi to ""dla celów PR-owych, żeby pokazać swojemu elektoratowi, że on będzie szeryfem, który będzie w taki sposób wprowadzał porządek prawny"". Zaznaczył, że sędzia TK Piotr Pszczółkowski wybrany przez PiS zasiada dzisiaj w Trybunale w todze, czym uznaje ""posiedzenie pełnego składu Trybunału jako posiedzenie prawne i przeprowadzone zgodnie z procedurą"". - Ta osoba wybrana ze środowiska PiS-u jak gdyby nie respektuje tego, co mówi minister - ocenił. Zdaniem byłego prezesa TK Jerzego Stępnia, list Ziobry to ""kolejna próba niedopuszczalnego wpływania władzy wykonawczej na władzę sądowniczą"". - Zabawne to wszystko, tylko szkoda, że cierpi na tym autorytet naszego państwa - podkreślił. - Mogę tylko wyrażać ubolewanie, że tak się dzieje i oczekiwać, kiedy ten chocholi taniec się skończy - powiedział. Dodał, że dla wszystkich prawników jest jasne, że wyrok TK z 9 marca powinien być opublikowany. Wyjaśnił, że nie da się go uchylić, ani ""objąć kompromisem"". - Nie ma procedury odwołania tego wyroku - oświadczył. 9 marca TK uznał, że cała nowelizacja autorstwa PiS narusza cztery zasady konstytucji. Za niezgodne z konstytucją uznał jej szesnaście zapisów. Zdania odrębne złożyli Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski. 12-osobowy skład TK zakwestionował m.in. określenie przez nowelę z grudnia ub.r. pełnego składu jako co najmniej 13 sędziów; wymóg większości 2/3 głosów dla jego orzeczeń; nakaz rozpatrywania wniosków przez TK według kolejności wpływu; wydłużenie terminów rozpatrywania spraw przez TK; możliwość wygaszania mandatu sędziego TK przez Sejm oraz brak w noweli vacatio legis. Według rządu nie był to wyrok i dlatego nie będzie publikowany. - Stanowisko niektórych sędziów Trybunału Konstytucyjnego zaprezentowane 9 marca stwarza jedynie zewnętrzne pozory wyroku TK; od strony prawnej nie jest on wyrokiem - mówiła w Sejmie szefowa kancelarii premiera Beata Kempa. Z kolei rzecznik rządu Rafał Bochenek zaznaczał: - Niestety nie możemy tego komunikatu TK opublikować, ponieważ pani premier również działa na podstawie i w granicach prawa. Autor: pk / Źródło: tvn24",Jerzy Stępień: niedopuszczalne wpływanie na TK,
Poland and U.S. sign declaration increasing number of American troops in Poland,"Poland and the United States have agreed the locations for additional US troops in Poland - according to the declaration signed by the presidents of both countries. Among the locations there are Wrocław, Łask and Lubliniec. Discussion regarding the stationing of an armoured division is ongoing.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Okrągłe stoły"" i amnestia. OBWE przekonuje Kijów do ""mapy drogowej""","Międzynarodowi negocjatorzy przedstawiają władzom w Kijowie ""mapę drogową"" rozwiązania ukraińskiego kryzysu - pisze Reuters. Plan pokojowy zakłada przyśpieszenie realizacji porozumienia z Genewy. Konieczne jest jednak przyjęcie ustawy o amnestii i rozpoczęcie ""dialogu narodowego"". Władze ukraińskie już poinformowały, że inicjują obrady „okrągłych stołów jedności narodowej”.","W ""mapie drogowej"", do której dotarła agencja Reutera, nie odniesiono się bezpośrednio do referendum niepodległościowego, które zaplanowano na niedzielę w obwodzie donieckim i ługańskim. Napisano jednak, że wybory prezydenckie, które mają się odbyć 25 maja, są kluczowe dla stabilizacji Ukrainy. Autorem najnowszego planu pokojowego dla Ukrainy jest rotacyjny przewodniczący OBWE, prezydent Szwajcarii Didier Burkhalter. Plan ma na celu przyspieszenie wprowadzania w życie porozumienia z Genewy, podpisanego w połowie kwietnia przez szefów dyplomacji Ukrainy, Rosji, USA i UE. Głosiło ono, że nielegalne grupy zbrojne wycofają się z okupowanych miejsc na wschodzie Ukrainy, a proces ten będzie nadzorowała OBWE. Prorosyjscy separatyści nie wykazują jednak chęci opuszczenia okupowanych budynków państwowych w regionie. UE oczekuje od Rosji czynów. ""Będziemy bardzo uważnie obserwować sytuację"" Apel prezydenta... czytaj dalej » Z nowej ""mapy drogowej"" wynika, że władze Ukrainy mają prawo do wykorzystywania swoich sił bezpieczeństwa, by chronić ludność i infrastrukturę przed aktami przemocy, o ile robią to w sposób ""adekwatny do skali zagrożenia"". Ponadto Kijów powinien przyjąć ustawę o amnestii, która obejmowałaby tych, którzy opuszczą okupowane budynki na wschodzie kraju.""Wszystkie akty przemocy muszą być bezzwłocznie zbadane, a sprawcy osądzeni"" - czytamy w dokumencie. OBWE wspierałaby takie działania, instalując gorącą linię i wysyłając zespół ekspertów, który mógłby rozpocząć prace 15 maja.Amnestia zostałaby przyznana ""protestującym i tym, którzy opuściliby budynki i inne miejsca publiczne oraz złożyliby broń, z wyjątkiem tych, którzy zostaną uznani za winnych najcięższych przestępstw"" - cytuje Reuters tekst ""mapy drogowej"".Amnestia była też częścią kwietniowego porozumienia z Genewy. Jednak najnowsza propozycja OBWE wydaje się być bardziej konkretna i sugeruje, że ukraiński parlament powinien ""natychmiast przyjąć"" taką ustawę jako ""środek budowy zaufania"" - wyjaśnia Reuters. Według Berlina wielu separatystów ""nie słucha Moskwy"" Szef MSZ Niemiec... czytaj dalej » Choć w szwajcarskim tekście podkreślono konieczność powstrzymania się od działań sprzecznych z ""podstawowymi interesami bezpieczeństwa"" Ukrainy, nie wezwano w nim do podjęcia konkretnych działań przez Rosję, np. w sprawie wojsk, które - zdaniem Zachodu - Moskwa skoncentrowała przy granicy z Ukrainą.Szef OBWE ""proponuje koordynowanie dalszych działań na rzecz wdrożenia"" porozumienia z Genewy - głosi plan pokojowy. Wśród tych działań wymieniono m.in. negocjacje między nielegalnymi grupami zbrojnymi a władzami ukraińskimi na temat rozbrojenia, uwolnienia zakładników, zwrócenia zajętych budynków i innych kwestii. Zgodnie z planem, OBWE wspierałaby ""Ukrainę w stworzeniu i nadzorowaniu wewnętrznego programu rozbrojenia"". Dialog narodowy dotyczyłby ""decentralizacji, samorządności lokalnej, mniejszości językowych i narodowych"" - napisano. Natychmiast rozpoczęto by również ""publiczne okrągłe stoły na wysokim szczeblu"".""Zachęcamy parlament Ukrainy do uwzględnienia rezultatów dialogu narodowego i podania głównych elementów (...) pod ogólnokrajowe głosowanie"" - czytamy. Rosyjskojęzyczni Ukraińcy też chcą jedności kraju Zdecydowana... czytaj dalej » Pełniący obowiązki prezydenta Ołeksandr Turczynow i premier Arsenij Jaceniuk oświadczyli, że inicjują obrady „okrągłych stołów jedności narodowej”, które mają doprowadzić do uregulowania sytuacji w ich państwie.We wspólnym oświadczeniu napisali: „Jesteśmy gotowi do rozmów ze wszystkimi, którzy kierują się legalnymi celami politycznymi i gotowi są do ich obrony w sposób zgodny z prawem; z tymi, którzy nie mają krwi na swoich rękach. Zapraszamy do dialogu przedstawicieli sił politycznych i kręgów naukowych, a także przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego ze wszystkich regionów do dialogu nad wyzwaniami, stojącymi dziś przed ukraińskim narodem”. Według jednego z przedstawicieli OBWE Burkhalter przedstawił swój plan pokojowy szefowi Rady Europejskiej Hermanowi Van Rompuyowi. Zrobił to w Brukseli w środę wieczorem, po spotkaniu z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem w Moskwie.Agencja Reutera pisze, że wciąż trwają konsultacje z obiema stronami. Wysocy rangą przedstawiciele OBWE w czwartek byli w Kijowie. Nie jest jednak jasne, kiedy i pod jaką postacią propozycja zostanie upubliczniona. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Ukraiński parlament odblokowany. Opozycja odpuściła,"Ukraińska opozycja zakończyła rozpoczętą na początku kwietnia blokadę parlamentu. Deputowani powrócili do pracy, by uchwalić ustawy, niezbędne do podpisania umowy o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską.","Zadowolenie ze wznowienia działalności Rady Najwyższej wyraził prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który powtórzył, że liczy, iż umowa stowarzyszeniowa z UE zostanie podpisana jeszcze w tym roku, podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. - Mamy w tym roku bardzo ambitny cel: jest to podpisanie w listopadzie bieżącego roku umowy o stowarzyszeniu i strefie wolnego handlu z Unią Europejską - powiedział. - Proces integracji europejskiej jest długotrwały. Istnieją pewne kryteria, do których dąży Ukraina i których wypełnieniem jesteśmy zainteresowani, gdyż oznacza to modernizację naszego kraju i nasz sukces - dodał prezydent. Opozycja zablokowała ukraiński parlament Witalij Kliczko... czytaj dalej »Opozycja blokowała parlament w lutym, kiedy domagała się, by posłowie większości nie głosowali z użyciem kart do głosowania nieobecnych na posiedzeniu kolegów, a następnie w marcu, gdy protestowała przeciwko pozbawieniu mandatu poselskiego posła opozycyjnej partii Batkiwszczyna Serhija Własenki.Do kolejnej blokady doszło w pierwszych dniach kwietnia. Opozycja żądała wówczas wyznaczenia daty wyborów mera Kijowa. Jego stanowisko jest nieobsadzone od ponad dwóch lat. W odpowiedzi rządząca Partia Regionów zwołała posiedzenie Rady Najwyższej poza jej siedzibą, a opozycja oświadczyła, że na Ukrainie doszło do powtórki puczu moskiewskiego z 1991 roku.Wolność dla Łucenki prezentem dla Unii? Komisja... czytaj dalej » Przed podpisaniem umowy stowarzyszeniowej UE domaga się od Ukrainy reformy wymiaru sprawiedliwości i zmian w ordynacji wyborczej. Głównym postulatem Brukseli jest rezygnacja z wybiórczego stosowania prawa wobec przeciwników politycznych, którego ofiarą padła m.in. skazana na siedem lat więzienia była premier Julia Tymoszenko, oraz ułaskawiony niedawno przez Janukowycza były minister spraw wewnętrznych Jurij Łucenko, skazany wcześniej na cztery lata pozbawienia wolności.",Rada Najwyższa wraca do pracy,
"""Sprawa wielkiej wagi"". Europejska Sieć Rad Sądownictwa apeluje do polskiego parlamentu","Europejska Sieć Rad Sądownictwa (ENCJ) wezwała polski parlament do podania do publicznej wiadomości list poparcia członków obecnej KRS, zgodnie z wyrokiem Naczelnego Sądu Administracyjnego. ""Wykonanie obowiązku wynikającego z powołanego wyroku jest sprawą wielkiej wagi i powinno nastąpić w najkrótszym możliwym terminie"" - czytamy w opublikowanym w czwartek na stronie Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"" piśmie zarządu ENCJ.","Mimo ostatecznego, prawomocnego wyroku Naczelnego Sądu   Administracyjnego Kancelaria Sejmu wciąż nie poinformowała, kto podpisał się   na listach poparcia dla kandydatów do nowej, wyłanianej przez polityków   Krajowej Rady Sądownictwa. 30 lipca na stronie internetowej Sejmu pojawił się komunikat, w  którym  poinformowano, że do Kancelarii Sejmu wpłynęło ""postanowienie Prezesa Urzędu Ochrony Danych  Osobowych  zobowiązujące Kancelarię Sejmu do powstrzymania się od  upublicznienia  lub udostępnienia w jakiejkolwiek formie danych osobowych  sędziów,  zawartych w wykazach osób popierających zgłoszenia kandydatów  do  Krajowej Rady Sądownictwa"". W czwartek Stowarzyszenie Sędziów ""Themis"" opublikowało na swojej stronie internetowej pismo zarządu Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ) z 8 sierpnia 2019 roku w tej sprawie. Wzywa ono polski parlament do podania do publicznej wiadomości list poparcia członków obecnego KRS, zgodnie z wyrokiem Naczelnego Sądu Administracyjnego. Jak podkreślił podpisany pod pismem prezes zarządu Kees Sterk, ""ENCJ z uwagą śledzi rozwój sytuacji w zakresie reformy polskiego sądownictwa"". Przypomniał, że we wrześniu 2018 roku ENCJ zdecydowała o zawieszeniu nowej KRS w członkostwie w organizacji. Wcześniej, 16 sierpnia 2018, Rada Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa stwierdziła, że nowa Krajowa Rada Sądownictwa nie spełnia wymogów niezależności od władzy wykonawczej i ustawodawczej. W piśmie opublikowanym w czwartek podkreślono, że ""ENCJ stoi na stanowisku, że sędziowie będący członkami KRS powinni być wybierani przez sędziów"". Dalej wskazano, że choć ""uchybienie tej zasadzie nie przesądza automatycznie, że Rada staje się zależna od władzy wykonawczej"", to w przypadku polskiej, nowej KRS ""zarząd ENCJ uznał, że wiele dodatkowych okoliczności wskazuje na brak jej niezależności od egzekutywy"". ""Jedna z tych okoliczności jest związana z faktem, że w trakcie procesu wyboru sędziów-członków KRS listy sędziów, którzy udzielili im poparcia nie zostały podane do wiadomości publicznej, przez co nie była możliwa weryfikacja, czy listy te zawierały głównie nazwiska sędziów oddelegowanych do Ministerstwa Sprawiedliwości, bądź też, czy tych samych 25 sędziów nie poparło każdego z kandydatów"" - zauważono. Jak pisze dalej prezes zarządu, ""nawet po wystąpieniu dokonanym przez zarząd ENCJ, sędziowie-członkowie KRS nie opublikowali we własnym zakresie list sędziów, którzy poparli ich kandydatury, a ENCJ uzyskał jedynie listy zawierające tylko i wyłącznie liczbę sędziów, którzy poparli poszczególnych kandydatów"". ""Według uzyskanych przez zarząd ENCJ informacji, obowiązek opublikowania imiennych list poparcia dla sędziów-członków KRS został stwierdzony w ostatnio wydanym i podlegającym wykonaniu wyroku polskiego Naczelnego Sądu Administracyjnego. Zdaniem zarządu ENCJ wykonanie obowiązku wynikającego z powołanego wyroku jest sprawą wielkiej wagi i powinno nastąpić w najkrótszym możliwym terminie, do czego was wzywamy"" - podkreślono w piśmie zarządu ENCJ, skierowanym do polskiego parlamentu. ZOBACZ CAŁE PISMO ENCJ W SPRAWIE LIST POPARCIA DO NOWEJ KRS Europejska Sieć Rad Sądownictwa jest międzynarodową organizacją   zrzeszającą rady do spraw sądownictwa 20 państw Unii Europejskiej. Tych,   w których działają odrębne organy państwa mające pilnować, aby sądy   były niezależne, a niezawisłości sędziowskiej nic nie zagrażało. ENCJ kilkukrotnie wyrażała niepokój w związku ze zmianami   wprowadzanymi w polskim sądownictwie przez Prawo i Sprawiedliwość.   Odnosiła się również do zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa,   podkreślając, że gwarancją niezależności tego organu jest wybieranie do   niego sędziów przez środowiska sędziowskie. We wrześniu 2018 roku, kiedy ENCJ zdecydowała o zawieszeniu w członkostwie wyłanianej przez polityków nowej KRS, organizacja pokreśliła, że ""jest gotowa udzielić KRS pomocy i wskazówek, określając zgodność z europejskimi normami dla rad sądownictwa"". Dodano  jednocześnie, że ""ENCJ jest gotowa udzielić KRS pomocy i wskazówek,  określając zgodność z europejskimi normami dla rad sądownictwa"". (http://www.tvn24.pl) Wybór 15 członków-sędziów KRS na wspólną czteroletnią kadencję przez   Sejm dokonany został w marcu ubiegłego roku zgodnie z nowelizacją  ustawy  o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia 2018 roku. Wcześniej  członków KRS wybierały środowiska sędziowskie. Po zmianie  przepisów  podmiotami uprawnionymi do zgłoszenia propozycji kandydatów do  KRS  stały się grupy 25 sędziów oraz grupy co najmniej dwóch tysięcy   obywateli. Wpłynęło 18 kandydatur. Do Kancelarii Sejmu składane były   wnioski między innymi polityków i organizacji społecznych o informacje o   imionach, nazwiskach i miejscach orzekania sędziów, którzy poparli   zgłoszenia kandydatów do KRS. Szef Kancelarii Sejmu odmawiał udostępnienia tych informacji   wszystkim, którzy się o nie ubiegali. Skargę w sprawie odmowy   udostępnienia przez Kancelarię Sejmu załączników do zgłoszeń kandydatów   na członków KRS - zawierających wykaz obywateli oraz sędziów   popierających te zgłoszenia - złożyła posłanka PO-KO Kamila   Gasiuk-Pihowicz. Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił decyzję szefa Kancelarii   Sejmu, Kancelaria odwołała się wówczas do Naczelnego Sądu   Administracyjnego. NSA  orzekł, że Kancelaria Sejmu powinna udostępnić wykazy nazwisk  osób  popierających kandydatów do KRS złożone w ramach procedury wyboru  15  sędziów-członków KRS przez Sejm. Tym samym NSA oddalił skargę kasacyjną szefa Kancelarii Sejmu w tej sprawie od wyroku WSA. ""Naczelny Sąd Administracyjny w ustnych motywach rozstrzygnięcia   podkreślił, że art. 11c ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa określa w   sposób cząstkowy, w ograniczonym przedmiotowo i podmiotowo zakresie,   tryb dostępu do informacji publicznej i nie daje podstaw do przyjęcia,   że zawarta w nim norma o charakterze procesowym wyłącza możliwość   uzyskania informacji publicznej w trybie ustawy z dnia 6 września 2001   r. o dostępie do informacji publiczne"" - napisano w komunikacie NSA. Wyrok NSA z dnia 28 czerwca 2019 r. wraz z uzasadnieniem >",,
"Ludzie wiwatują, wojsko planuje","Wypełniony po brzegi tłumem demonstrantów kairski plac Tahrir szaleje z radości. Komunikat o rezygnacji prezydenta Hosniego Mubaraka ludzie przyjęli okrzykami: ""Odszedł, odszedł!"", ""Rewolucja zwyciężyła!"", ""Allah akbar"". W specjalnym wystąpieniu wojsko, które przejęło władzę, pochwaliło Mubaraka za podjęcie decyzji o ustąpieniu i zapowiedziało zmiany. Barack Obama w specjalnym wystąpieniu zapewnił, że USA nadal są sojusznikiem Egiptu.","21.40 - Jest ważne, aby nowe władze Egiptu uznały i respektowały układy z Izraelem - stwierdził rzecznik Białego Domu Robert Gibbs. 21.10 Prezydent Barack Obama zapewnił, że USA pozostają partnerem i przyjacielem Egiptu. Wezwał też wojsko do zapewnienia bezpieczeństwa, zniesienia stanu wyjątkowego i przeprowadzić demokratyczne wybory. Prezydent pochwalił postawę Egipcjan, którzy pokazali ""siłę ludzkiej godności"" i doprowadzili do zmian bez użycia przemocy. ""Główny cel rewolucji został osiągnięty"" Prezydent Hosni... czytaj dalej »19.40 W specjalnym oświadczeniu Rady Najwyższej Sił Zbrojnych, wojskowi chwalą Mubaraka, za to że ustąpił ""w interesie narodu"". Generałowie zapewniają też, że oddają cześć ""męczennikom"", którzy zginęli podczas zamieszek. Rada oświadczyła również, że ""zdaje sobie sprawę z powagi sytuacji"" i tego, że ""ludzie domagają się radykalnych zmian. Wojskowi zapewniają, że analizują oczekiwania narodu i pracują nad niezbędnymi krokami, które zapewnią przemiany. 18.41 Ayman Naour, egipski polityk który zajął drugie miejsce w wyborach prezydenckich w 2005 roku, oświadczył, że naród egipski ""narodził się na nowo"". - To największy dzień w historii Egiptu, który już się nie powtórzy - stwierdził Naour na antenie Al-Jazeery. 18.25 Amerykański wiceprezydent Joe Biden wyraził nadzieję, że odejście Mubaraka to początek stałych zmian w Egipcie. 18.00 Izrael wyraził nadzieję, że zmiana na szczytach władzy w Egipcie nie spowoduje zmian w wzajemnych relacjach. - Mamy nadzieję, że demokratyczna przemiana zajdzie bez przemocy i między naszymi krajami pozostanie pokój - powiedział Reutersowi wysokiej rangi urzędnik izraelski. Radość ulicy Hosniego Mubaraka z siodła wysadzili generałowie? Władzę w Egipcie... czytaj dalej »W Kairze na wieść o ustąpieniu Mubaraka zapanowała wielka radość. Wybuch entuzjazmu w Kairze - jak donoszą agencje i wysłannicy dzienników europejskich - był tym większy, że na placu panowały od rana gorące nastroje. Ludzie demonstrowali oburzenie z powodu czwartkowego wystąpienia Mubaraka, który podjął ostatnia próbę utrzymania się u władzy do wrześniowych wyborów. Egipcjanie zgromadzeni w centrum Kairu płaczą ze szczęścia, śpiewają, obejmując się ramionami w kręgach tanecznych. Z okrzykami ""Naród obalił reżim!"", ""Naród i wojsko, to jedno"" dziesiątki tysięcy ludzi ciągną w kierunku zatłoczonego do granicy możliwości Tahrir ze wszystkich dzielnic egipskiej stolicy. Wojsko pozostaje wokół Placu Wolności, żołnierze stoją w otwartych wieżyczkach czołgów, obserwując tłum. Odejście Mubaraka wywołało radość i zadowolenie również w innych krajach arabskich, zwłaszcza w Tunisie, gdzie ruch protestu przeciwko dyktatorskiej władzy obalił 14 stycznia prezydenta Zin El Abidin Ben Alego. mk/mtom ZOBACZ STUDIO 3D: Egipt - kluczowy gracz w regionie ZOBACZ STUDIO 3D: Scenariusze dla Egiptu",,
"""Stanowimy jedną rodzinę, która nazywa się Polska"". Wielkanocne święcenie w Krakowie",Tradycyjnie w Wielką Sobotę przed Bazyliką Mariacką w Krakowie metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz poświęcił wielkanocne pokarmy. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski złożył mieszkańcom miasta i turystom życzenia świąteczne.,"Uroczystość rozpoczęła się w padającym śniegu, jednak zakończyła się przy słonecznej pogodzie. Uczestnicy uroczystości uznali to za wstawiennictwo św. Józefa, od 300 lat patronującego Krakowowi. - Dobrych świąt wszystkim, wesołych świąt! Alleluja – życzył zebranym kard. Stanisław Dziwisz. - Wielka Sobota to jest wielkie spotkanie krakowian i turystów. Właściwie cała Polska patrzy na nas i z Rynku Głównego pragniemy przekazać najlepsze życzenia wszystkim rodakom w Polsce i na świecie – powiedział metropolita.

Zachęcił wszystkich, którzy przygotowali wielkanocne koszyczki, do podzielenia się ich zawartością z innymi. - W ten sposób stanowimy jedną rodzinę, która nazywa się Polska. Aby tak zawsze było, przy tej okazji życzę tej jedności, abyśmy rzeczywiście radowali się z naszej Ojczyzny, ze zjednoczenia i cieszyli się z tego imienia Polska, które jest nam wszystkim drogie – apelował Dziwisz.

- Nam potrzeba trochę takiego zatrzymania się, refleksji i pokoju, bo dziś ten pokój jest zagrożony (…) w bliskości nas na Ukrainie, ale także, jak słyszeliśmy, w Kenii - dodał. - To straszna sprawa, że w naszym wieku jeszcze takie rzeczy się dokonuje – powiedział kardynał nawiązując do mordu na chrześcijańskich studentach. - Oby Pan sprawił, aby w całym świecie zapanowała radość, pokój i życie - zakończył.

Kard. Dziwisz poświęcił nie tylko przyniesione przez krakowian koszyczki z wielkanocnym jadłem, ale i stół przygotowany przez krakowskiego restauratora Jacka Ładzińskiego. Na stole znalazły się wędliny, jajka, ciasta i chlebowe kukiełki – wszystkie przeznaczone dla podopiecznych Braci Albertynów. Oprócz tego wśród uczestników uroczystości rozdano 500 jajek i 500 kukiełek lisieckich od prezydenta miasta. - Mając świadomość wszystkich przeciwności losu, na jakie każdy z nas się natyka, chciałem państwu po prostu życzyć wszystkiego dobrego, zdrowych, spokojnych świąt, abyście nie zważali na owe przeciwności, ale spędzili ten czas z rodziną, z bliskimi, w spokoju, w miłości. Wszystkiego dobrego – powiedział do zebranych prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Przy okazji tegorocznego święcenia zrodziła się u prowadzących spotkanie o. Leona Knabita i Waldemara Domańskiego inicjatywa przygotowania pieśni wielkanocnej, którą można by śpiewać w polskich domach przy wielkanocnych stołach.

- Niechżesz te pieśni podkreślają nasze cechy narodowe – optymizm, radość, poczucie humoru – nawoływał animator krakowskich lekcji śpiewania Waldemar Domański, a o. Leon Knabit żartobliwie podawał przykład takiej pieśni – ""Sto lat"", która według niego jest śpiewana przy różnych okolicznościach, nawet na stypie. Za rok krakowianie mają przekonać się, czy udało się znaleźć lub stworzyć taką wielkanocną pieśń.

Krakowianie i turyści mogli odwiedzić także odbywające się po drugiej stronie Sukiennic Targi Wielkanocne i ocenić pokaz wielkanocnych stołów regionalnych, przygotowany we współpracy z Małopolskim Oddziałem Doradztwa Rolniczego. Autor: mk//tka / Źródło: PAP",,
Koalicjanci liczą na pomoc PO,"Najpierw Samoobrona, teraz PiS wzywają PO by poczuła się do ""odpowiedzialności za kraj"". Andrzej Lepper chce by PO stworzyła rząd fachowców. Antoni Mężydło stwierdził w magazynie ""24 godziny"", że powinna poprzeć rząd mniejszościowy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Szejnfeld (PO): obie propozycje - Samoobrony i PiS - są zaskakujące-Obie propozycje są ""zaskakujące"" - skomentował wypowiedzi polityków koalicji Adam Szejnfeld z PO. Oferta PiS oznacza natomiast, że - jak się wyraził - ""Platforma Obywatelska ma być partią opozycyjną w koalicji niepisanej z Prawem i Sprawiedliwością"". O sporze w koalicji mówi: -Powinien się on skończyć oddaniem rządów. Wynik wyborczy zobowiązuje PO do odpowiedzialności za kraj. PO też powinno zależeć, żeby były dobre rządy.Antoni MężydłoCo dokładnie miałaby zrobić Platforma według PiS? - Powinna wykonać kilka gestów, które by wskazywały, że nie zależy jej na absurdalnych sytuacjach, jak np. odwołanie 19 ministrów - tłumaczył poseł Mężydło. Wynik wyborczy zobowiązuje PO do odpowiedzialności za kraj. PO też powinno zależeć, żeby były dobre rządy. Antoni Mężydło Według niego, jedynym dobrym rozwiązaniem byłoby poparcie PO dla mniejszościowego rządu PiS pod wodzą Jarosława Kaczyńskiego, pomoc w przeforsowaniu ustaw okołobudżetowych w terminie (czyli do końca listopada) oraz zgoda na wybory. - Co do terminu można by się tutaj dogadać - mówił Mężydło w magazynie ""24 Godziny"", na antenie TVN24. Poseł PiS nie wykluczył, że premier odwoła koalicyjnych ministrów. - To żałosny spektakl w wykonaniu dwóch partii. Widowisko medialne, które i tak do niczego nie prowadzi, bo przywódcy Ligi i Samoobrony są słabi. Należałoby z tym skończyć i rządzić rządem mniejszościowym - podkreślił Mężydło. Wcześniej w TOK FM, Andrzej Lepper nawoływał liderów PO do złożenia w Sejmie wniosku o konstruktywne wotum nieufności i powołanie własnego przejściowego rządu fachowców z Donaldem Tuskiem na czele.",Mężydło: wynik wyborów zobowiązuje PO do odpowiedzialności za kraj,
"Trzaskowski o ""wczesnej seksualizacji dzieci"": cyniczna manipulacja","""Cyniczną manipulacją"" nazwał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski słowa o wczesnej seksualizacji dzieci, które padły z ust prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w odniesieniu do deklaracji LGBT+. - Niepokoi mnie, że poważni politycy posługują się w tej sprawie wyłącznie manipulacją - dodał.",Deklarację LGBT+ Trzaskowski podpisał w połowie lutego.,,
Ośmiu cywilów zginęło w 2015 r. w wyniku nalotów na cele tzw. Państwa Islamskiego,"Ośmiu cywilów zginęło, a trzech zostało rannych w ubiegłym roku w wyniku nalotów sił dowodzonej przez USA koalicji na cele tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii i Iraku - poinformowało w piątek Centralne Dowództwo (CENTCOM) wojsk USA.","W sumie od początku koalicyjnych ataków z powietrza, od lata 2014 roku, śmierć poniosło 14 cywilów, a pięciu zostało rannych - wynika z dochodzenia przeprowadzonego przez CENTCOM. Centralne Dowództwo sił USA wyraziło ""głębokie ubolewanie z powodu niezamierzonych ofiar śmiertelnych i rannych podczas tych nalotów"". Jak wyjaśniono, jeszcze nigdy żadna kampania bombardowań nie była prowadzona z taką precyzją i zminimalizowaniem liczby ofiar. - Podejmujemy nadzwyczajne środki ostrożności, żeby zmniejszyć liczbę ofiar cywilnych, lecz niestety w czasie wojny takie incydenty będą się zdarzać - powiedział agencji AP rzecznik koalicji przeciwko IS w Iraku pułkownik Steve Warren. Niezależne grupy monitorujące sytuację w Syrii i Iraku, krajach opanowanych w części przez dżihadystyczną organizację IS, wielokrotnie informowały o tym, że w nalotach sił koalicji i innych atakach z powietrza na IS zginęło kilkuset cywilów - zwraca uwagę agencja Associated Press. Doniesienia o ofiarach nasiliły się, od kiedy Rosja zaczęła bombardowania w Syrii. Jednocześnie przedstawiciele USA informowali, że konwencjonalne rosyjskie bomby nie są tak precyzyjne jak uderzenia sił koalicyjnych i że w wyniku tych bombardowań ginęli ludzie. Mająca siedzibę w Londynie organizacja Airwars, która porównuje i zestawia informacje dostępne publicznie, ocenia, że straty w ludziach mogą liczyć setki, a nawet przekroczyć tysiąc osób - pisze agencja AFP. W listopadzie ub.r. organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, która także ma siedzibę w Londynie, poinformowała, że tylko w Syrii w atakach koalicji od września 2014 roku do października 2015 r. zginęło 226 cywilów. Według Pentagonu od lata 2014 r. koalicja przeprowadziła 9 560 bombardowań w Syrii i Iraku, przy czym 97 proc. było celnych. Autor: tmw//tka / Źródło: PAP",,
"Republikanie wygrali wybory uzupełniające.  ""To ocena sprawowania władzy przez Trumpa""","Politycy Partii Republikańskiej (GOP) wygrali wtorkowe wybory uzupełniające do Kongresu USA w Karolinie Południowej oraz w Georgii. Zdaniem obserwatorów, głosowanie w tych stanach było oceną sprawowania władzy przez republikańskiego prezydenta Donalda Trumpa.","W szóstym okręgu wyborczym w Georgii Republikanka Karen Handel zdobyła 53 proc. głosów, a jej przeciwnik Demokrata Jon Ossoff - 47 proc. Reuters pisze, że 30-letni polityczny nowicjusz Ossoff nieoczekiwanie ""stał się symbolem sprzeciwu wobec prezydenta Donalda Trumpa"". 

Wybory w tym okręgu stały się konieczne, gdy poprzedni kongresmen Tom Price w lutym zrezygnował z mandatu, by objąć w administracji Trumpa stanowisko ministra zdrowia. Okręg ten od 1979 roku głosował na kandydatów Republikanów, ale Partia Demokratyczna liczyła, że przełamie tę serię, przekuwając w wyborczy sukces niezadowolenie z rządów Trumpa i jego rekordowo niską popularność - zauważa BBC. 

Handel i Ossoff łącznie zebrali na swoje kampanie 56 mln dolarów, co sprawiło, że ich wyścig okazał się najbardziej kosztowny w historii wyborów uzupełniających do Kongresu. Przemawiając do swoich zwolenników po ogłoszeniu wyników, Ossoff powiedział, że dzięki nim wybory w okręgu uznawanym za bastion Republikanów były wyrównane. Również we wtorek odbyły się wybory uzupełniające w piątym okręgu wyborczym w Karolinie Południowej, gdzie Republikanin Ralph Norman pokonał Demokratę Archie'ego Parnella w okręgu uznawanym za silą bazę Republikanów. Mandat z tego okręgu zwolnił się, gdy Mick Mulvaney został mianowany dyrektorem Biura Zarządzania Budżetem. Powszechnie spodziewano się, że republikański kandydat wygra tu bez większych trudności. Trump pogratulował obojgu zwycięzcom. Mimo oczekiwań, że niezadowolenie z rządów obecnego prezydenta zaszkodzi republikańskim kandydatom, GOP nie przegrała w tym roku żadnych wyborów - podkreśla BBC, przypominając, że Demokraci przegrali także w wyborach uzupełniających w Kansas i Montanie w kwietniu i maju. Autor: arw/sk/jb / Źródło: PAP",,
"""Nie możemy wrócić do domu"". Czekają na koce i żywność","Setki Hiszpanów, którzy nie mogą wrócić do domów uszkodzonych w środę przez trzęsienie ziemi, ustawiają się w kolejkach po żywność rozdawaną przez ratowników. Do kataklizmu, w którym zginęło osiem osób, doszło w mieście Lorca na południu Hiszpanii.","Burmistrz miasta Francisco Jodar powiedział dziennikarzom, że co najmniej jedna trzecia z 90 tys. mieszkańców miasta spędziła noc pod gołym niebem. Liczbę śmiertelnych ofiar skorygowano do 8. Wcześniej mówiono o 10 zabitych. Ofiar kataklizmu mniej, niż wcześniej podawano - Na ulicach są... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: Reuters Poranek w zniszczonej trzęsieniem Lorce (Reuters)Koczują na placu - Spędziliśmy noc tu, na placu. Ratownicy rozdają nam żywność i koce. Nie możemy wrócić do mieszkania, dopóki inżynier nie obejrzy naszego budynku - mówi Edgar Rosales, 38-letni imigrant z Ekwadoru. Na niektórych ulicach Lorki, miasta którego historia sięga czasów imperium rzymskiego, leżą cegły i gruz. Trzęsienie, do którego doszło o godz. 18.46, zniszczyło też wiele samochodów. Pomagają żołnierze Do miasta wysłano 200 żołnierzy, którzy mają pomóc w akcji ratunkowej i zabezpieczyć budynki uszkodzone przez wstrząsy. W kilka godzin po trzęsieniu runęła część frontu poważnie uszkodzonego kościoła. Część budynków jest uważana za niestabilne. Po trzęsieniu rządząca w Hiszpanii partia socjalistyczna i centroprawicowa opozycja zawiesiły wiece wyborcze w całym kraju przed zaplanowanymi na 22 maja wyborami regionalnymi. Trzęsienia ziemi powodujące znaczne zniszczenia i ofiary są w Hiszpanii rzadkie. W 1969 roku w trzęsieniu o sile 7,8 w skali Richtera w położonym na południu kraju mieście Huelva zginęło 19 ludzi.",Co najmniej jedna trzecia mieszkańców miasta spędziła noc pod gołym niebem,
"""Kropka nad i"" 18.01","Środa, 18.01 
- Jest drugorzędną kwestią kto odczytał (zapis wysokościomierza - red.), a pierwszorzędną jaki był skutek odczytu tej wysokości z niewłaściwego wysokościomierza - powiedział w ""Kropce nad i"" były szef MSWiA Jerzy Miller, odnosząc się do informacji prokuratury wojskowej, która poinformowała, że nie ma dowodów na obecność gen. Błasika w kokpicie tupolewa. Zdaniem Millera tak czy inaczej ""skutek jest identyczny"". - Przyczyną katastrofy było posługiwanie się w trakcie lotu odczytem z niewłaściwego wysokościomierza - podkreślił Miller.",,,
Niedziela bez 50 pociągów na Śląsku. 21 już się spóźniło,W niedzielę na tory woj. śląskiego nie wyjedzie 50 przewidzianych w rozkładzie pociągów Kolei Śląskich. Według deklaracji przewoźnika w miejsce odwołanych pociągów zapewniana jest komunikacja zastępcza. Rano pociągi jeździły bez poważniejszych opóźnień.,"Liczba odwołanych kursów w niedzielę jest taka sama jak dzień wcześniej. W sobotę spółka informowała o odwołaniu kursów na trasach Rybnik - Wodzisław Śl., Wodzisław Śl. - Czechowice-Dziedzice, Wodzisław Śl. - Pszczyna, Pszczyna - Rybnik, Bielsko-Biała - Wadowice, Bielsko-Biała - Kęty, Częstochowa - Lubliniec oraz Katowice - Imielin. Pociągi wróciły na szlak po wykolejeniu w Poraju Po godzinie 17... czytaj dalej » 21 opóźnień rano Jak wynika z porannego komunikatu Kolei Śląskich, na niedzielę zaplanowano wykonanie 243 kursów. Obsługiwać je będzie 38 składów. Do godz. 8 rano opóźnienia odnotowało 21 pociągów, średnio po 5 minut. Koleje Śląskie wskazują, że jedną z przyczyn problemów są utrudnienia na odcinku linii Myszków - Częstochowa. W czwartek po południu na stacji Poraj wykoleił się pociąg towarowy, a linia do Częstochowy została całkowicie zablokowana. Od piątkowego popołudnia przywrócono ruch jednym torem. W sobotę wieczorem udało się opróżnić drugi tor. Na niedzielę zaplanowano prace związane z odbudową torowiska i sieci trakcyjnej. W poprzednich dniach liczba odwoływanych przez Koleje Śląskie kursów przekraczała 90. Jej zmniejszenie w sobotę i niedzielę wynika głównie z tego, że weekendowy rozkład jazdy przewiduje mniej połączeń niż w dni robocze. Roszady Spółka i władze woj. śląskiego próbują ustabilizować sytuację. W piątek wieczorem dopracowano szczegóły rocznego porozumienia w sprawie przejęcia przez Przewozy Regionalne pięciu połączeń międzywojewódzkich. Dzięki temu Koleje Śląskie mogą przesunąć 10 swoich pociągów oraz pracowników na mniejszą liczbę tras. ""Przyznaję się do winy"". Marszałek woj. śląskiego podał się do dymisji Kolejna dymisja... czytaj dalej » Oprócz tego PR użyczyła od soboty swoje pociągi do obsługi 13 połączeń między Bielskiem-Białą, Czechowicami-Dziedzicami, Zebrzydowicami i Cieszynem. M.in. dzięki tym rozwiązaniom przedstawiciele spółki zapowiadają, że w nadchodzącym tygodniu na trasy obsługiwane przez komunikację zastępczą sukcesywnie będą wprowadzane pociągi. Na razie Koleje Śląskie nadal mają problemy z taborem, jednak w niedzielę nie wpłynęło to na obsługę ograniczonego rozkładu. W piątek awarie unieruchomiły 10 składów, a w sobotę zdefektowanych pociągów było 16. W niedzielę liczba zepsutych składów spadła do 13. Wzrosła natomiast liczba pociągów pozostających w rezerwie - z 6 do 12. W związku z chaosem, jaki powstał na śląskiej kolei od 9 grudnia po przejęciu całości przewozów w regionie przez samorządową spółkę, w środę stanowisko stracił prezes Kolei Śląskich Marek Worach, a w czwartek do dymisji podał się dotychczasowy marszałek woj. śląskiego Adam Matusiewicz (PO). W piątek zarząd regionalny Platformy zdecydował, że podczas najbliższej, poniedziałkowej sesji sejmiku woj. śląskiego radni tej partii mają zagłosować za przyjęciem rezygnacji marszałka, a jednocześnie za powierzeniem mu obowiązków do czasu wyboru - zapewne w styczniu - nowego zarządu. W tym czasie Matusiewicz ma naprawiać sytuację na kolei.",Problemy na kolei towarzyszą mieszkańcom Śląska od tygodnia,
Zbigniew Łapiński spoczął na Cmentarzu Powązkowskim,"Kompozytor i pianista Zbigniew Łapiński został pochowany w środę na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie. ""Jego dorobek będzie źródłem inspiracji dla kolejnych pokoleń twórców piosenki poetyckiej"" - napisał minister kultury Piotr Gliński w liście odczytanym podczas uroczystości pogrzebowych.","Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się mszą świętą pod przewodnictwem księdza Marka Gałęziewskiego w kościele pod wezwaniem świętego Karola Boromeusza na Starych Powązkach. Zmarłego żegnali między innymi członkowie rodziny, przyjaciele, znajomi, przedstawicielka Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz przedstawiciele środowiska kulturalnego i artystycznego, w tym między innymi pisarz, dziennikarz i satyryk Marcin Wolski, a także aktor Marian Opania. Homilię wygłosił ksiądz Mariusz Bernyś. Jak podkreślił w homilii ksiądz Bernyś, Zbigniew Łapiński był osobą bezkompromisową i ""człowiekiem prawdy"". - Oczywiście wiem, sam mówił, pisał i ciągle podkreślał: ja jestem nieznośny, moi bliscy, rodzina, najbliżsi, których kocham, często cierpieli przeze mnie i cierpią. Ale ta prawda jakoś była przede wszystkim w twojej muzyce wyrażona - tajemnica twojego serca, ta perła, czystość gdzieś ukryta na samym dnie serca - powiedział. - U ciebie to umiłowanie prawdy było całkowicie w muzyce, którą kochałeś i w której się wyrażałeś. Myślę, że to właśnie jest tą tajemnicą, że z młodego, bardzo zdolnego akompaniatora stałeś się wielkim artystą. Bo nie wystarczy przecież tylko talent i nie wystarczy trochę szczęścia. Trzeba mieć jeszcze tę miłość, to umiłowanie prawdy w muzyce, które ty miałeś - stwierdził ksiądz Bernyś. List wicepremiera, ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego odczytała dyrektor Departamentu Narodowych Instytucji Kultury Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego Agnieszka Komar-Morawska. Jak podkreślił wicepremier, dokonania Zbigniewa Łapińskiego to ""legendarne, wręcz kultowe pieśni, które stały się symbolem walki o wolność"" oraz późniejsze utwory ""dotykające egzystencjalnych problemów człowieka"". ""Ten wszechstronnie uzdolniony artysta pozostanie w naszej pamięci jako jeden z twórców znakomitego tria - Gintrowski, Kaczmarski, Łapiński, a echa tych pieśni trwają w sercach wielu pokoleń"" - napisał Gliński. Szef resortu kultury przypomniał, że motywem przewodnim twórczości Łapińskiego ""była historia Polski oraz umiłowanie wolności"". - Tym bardziej szczególnego znaczenia nabiera fakt, iż odchodzi od nas w jubileuszowym roku odzyskania niepodległości - podkreślił. - Artysta pozostawia po sobie ogromny dorobek, który - mam nadzieję - będzie źródłem nieustającej inspiracji dla kolejnych pokoleń twórców piosenki poetyckiej - dodał Gliński. Po mszy świętej urna z prochami zmarłego została pochowana na Cmentarzu Powązkowskim. Nad grobem, zmarłego wspominał muzyk, kompozytor i wykonawca piosenek literackich Stefan Brzozowski. - Dla Zbyszka prawda była najważniejsza. On ją hołubił zarówno w swoim życiu prywatnym, jak i w swojej twórczości. Prawda to bardzo ważna przestrzeń, w której się realizował. Popełniał błędy tak jak każdy z nas, ale tą drogą kroczył, tak chciał iść i nią szedł do końca. Piękno było jego językiem. Piękną muzyką komunikował się z nami, ze światem - podkreślił. Jak dodał, Zbigniew Łapiński był także człowiekiem pełnym empatii. - Czuł wyrzuty sumienia, że nie umiał kochać, (...) ale przecież ci, którzy z nim występowali na scenie i razem muzykowali wiedzą doskonale, że takiego rodzaju empatii, jaką on miał, nie można się wyuczyć - mówił Brzozowski. - W tym wspólnym muzykowaniu była miłość, szacunek do drugiego człowieka i piękno. Każdy, kto z nim muzykował, przeżył to i wie, że tak było. A ileż miłości jest jego muzyce - miłości do świata, który odkrywał na naszych oczach. Tak jak każdy, uczył się. Chciał zrozumieć człowieka i świat, w którym żył - podkreślał. Wspomniał także, że Zbigniew Łapiński pozostawił po sobie wyjątkowy materiał muzyczny. - Dostałem od niego program, którego jeszcze nigdy nie zrealizował. On chciał w ostatnich swoich działaniach, porządkowaniu swojej twórczości, żebyśmy przejęli coś, co dla niego było najważniejsze w życiu. Myślę, że to jest chwila, kiedy można powiedzieć, że razem się wychowaliśmy, tworzyliśmy i do nas należy niesienie tych wartości wam. Prawda, piękno, miłość - podsumował. Zbigniew Łapiński urodził się 12 listopada 1947 roku. Był pianistą i kompozytorem, członkiem tria, do którego należeli również Jacek Kaczmarski i Przemysław Gintrowski. Pisał muzykę do tekstów piosenek Jacka Kaczmarskiego, na przykład ""Somosierra"", ""Wigilia na Syberii"" i ""Czerwony autobus"", ""Nie widzą, nie wiedzą"". Kaczmarski zadedykował mu piosenkę ""Akompaniator"". Napisał w niej o Łapińskim: ""I na strajkach grałem też - a jak! Chociaż pianin w kraju było brak. ""Żeby Polska"" albo ""Mury"" grzmiały z mojej klawiatury. Choć nie było to komunie w smak"". Artysta pracował również z Krzysztofem Daukszewiczem, Dorotą Stalińską, Marianem Opanią, Jerzym Kryszakiem, Ewą Błaszczyk, Grzegorzem Turnauem, Jackiem Wójcickim, Kubą Sienkiewiczem i wieloma innymi artystami. Komponował także utwory instrumentalne. Razem z wokalistą Jornem Simenem Overli otrzymali w Norwegii w 1989 roku nagrodę Spellemann Prisen (odpowiednik polskiego Fryderyka) za płytę z opracowaniem piosenek Włodzimierza Wysockiego. W 1992 roku dostał od Kompanii Muzycznej Pomaton nagrodę POM PRIX, dla najlepszego akompaniatora w dziejach wytwórni. W 1999 roku otrzymał odznakę ""Zasłużonego Działacza Kultury"". W 2004 roku został uhonorowany Złotym Krzyżem Zasługi, a w sierpniu 2006 roku Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2015 roku ukazała się biografia artysty zatytułowana ""Zbigniew Łapiński. Historie również niepoważne, czyli groch z kapustą"". Jej autorką jest Katarzyna Walentynowicz. W rozmowie zamieszczonej w książce Katarzyny Walentynowicz mówił, że ""człowiek może być sobą całe życie lub może się zmieniać wraz z rozwojem świata. A ja nie chcę się zmieniać, dopasowywać do coraz to nowej rzeczywistości, bo chyba wiem, dokąd ten świat zmierza i mam świadomość, że oczekiwany tym razem finał będzie bardzo dla nas wszystkich smutny. Natomiast jedno, co mogę zrobić, to być sobą, bez względu na to, co się dzieje naokoło"". ""Człowiek powinien być przydatny innym ludziom i takie jest główne motto mojego, i chyba nie tylko mojego, życia"" - dodał. Zbigniew Łapiński zmarł 2 kwietnia. Miał 70 lat. Autor: JZ//now//kwoj / Źródło: PAP",,
"Więcej na spinacze, niż 
 na ekspertów","Główne wydatki partii politycznych poza wynagrodzeniami to... szeroko pojęte opłaty biurowe, wynika z raportu, który opisał ""Newsweek"".","Najwięcej na telefony, znaczki pocztowe, materiały biurowe i transport wydaje PO - 340 tys. zł. Na drugim miejscu jest PiS z wydatkami rzędu 265 tys. zł. Prym Platformy wydaje się jednak mniej znaczący, gdy porówna się rubrykę, która wydaje się kluczowa dla merytorycznej dyskusji w partii: ekspertyzy i opinie oraz seminaria i konferencje. PO najwięcej na think-tank W tych dwóch kategoriach znów na pierwszym miejscu jest PO. Na ekspertyzy i konferencje wydaje bowiem w sumie 553 tys. zł. Ile na to samo płynie z PiS-u? W sumie 8 tysięcy złotych. Ale partia Jarosława Kaczyńskiego także otrzymała jedno pierwsze miejsce - w wydatkach na wynagrodzenia. Podczas, gdy w PO na pensje wydawany jest okrągły milion, w PiS jest to 1,7 mln. zł. W skali przychodów i wydatków najwięcej płaci jednak Lewica. Podczas, gdy budżet PO to 3,2 mln. zł a PiS 2,4 mln. zł, Lewica ma ""tylko"" 787 tysięcy zł budżetu, z czego wydaje na wynagrodzenia 623 tys. zł. Podobnie te wydatki wydają w PSL, gdzie przy budżecie (542 tys. zł), 416 tys. idzie na wynagrodzenia. Partie fatalnie wydają pieniądze otrzymane z budżetu państwa. Wolą kupić papier do drukarki czy gadżety reklamowe, niż zapłacić za merytoryczne wsparcie.prof. Kazimierz Kik, politolog z UHP w Kielcach Partie fatalnie wydają pieniądze otrzymane z budżetu państwa. Wolą kupić papier do drukarki czy gadżety reklamowe, niż zapłacić za merytoryczne wsparcie. prof. Kazimierz Kik, politolog z UHP w Kielcach W rubryce ""saminaria i konferencje"" u obu partii (Lewica i PSL) widnieje 0 zł, na ekspertyzy i opinie ugrupowania wydały nieco ponad 10 tys. zł. Po co taka kasa? – Partie fatalnie wydają pieniądze otrzymane z budżetu państwa. Wolą kupić papier do drukarki czy gadżety reklamowe, niż zapłacić za merytoryczne wsparcie. Dzieje się tak również dlatego, że polscy politycy są głęboko przekonani, iż wszystko wiedzą najlepiej – mówi ""Newsweekowi"" prof. Kazimierz Kik, politolog z Uniwersytetu Humanistyczno-Przyrodniczego w Kielcach. Słowa profesora zdaje się potwierdzać poseł PSL Eugeniusz Kłopotek. W rozmowie z tygodnikiem powiedział: - Nie potrzebujemy żadnych think tanków, wystarczy nam zespół doradców przy partii. Składa się z osób, które piastowały stanowiska państwowe lub zajmowały się biznesem, więc znają się na wielu sprawach. ""Newsweek"" podał wydatki partii od 5 listopada 2007 do 31 grudnia 2008. Wydatki tegoroczne zostaną policzone w 2010 r. PO - budżet: 3,2 mln, wynagrodzenia: 1 mln, ekspertyzy: 130 tys., materiały biurowe: 222 tys. PiS: budżet: 2,4 mln, wynagrodzenia: 1,7 mln, ekspertyzy: 0, meteriały biurowe : 104 tys. Lewica: budżet: 787 tys., wynagrodzenia: 623 tys., ekspertyzy: 12 tys., materiały biurowe: 51 tys. PSL: budżet: 542 tys., wynagrodzenia: 416 tys., ekspertyzy: 14 tys., materiały biurowe: 32 tys. SDPL: budżet: 84 tys., wynagrodzenia: 0 tys., ekspertyzy: 1 tys., materiały biurowe: 1 tys. PO - budżet: 3,2 mln, wynagrodzenia: 1 mln, ekspertyzy: 130 tys., materiały biurowe: 222 tys. PiS: budżet: 2,4 mln, wynagrodzenia: 1,7 mln, ekspertyzy: 0, meteriały biurowe : 104 tys. Lewica: budżet: 787 tys., wynagrodzenia: 623 tys., ekspertyzy: 12 tys., materiały biurowe: 51 tys. PSL: budżet: 542 tys., wynagrodzenia: 416 tys., ekspertyzy: 14 tys., materiały biurowe: 32 tys. SDPL: budżet: 84 tys., wynagrodzenia: 0 tys., ekspertyzy: 1 tys., materiały biurowe: 1 tys. PO - budżet: 3,2 mln, wynagrodzenia: 1 mln, ekspertyzy: 130 tys., materiały biurowe: 222 tys. PiS: budżet: 2,4 mln, wynagrodzenia: 1,7 mln, ekspertyzy: 0, meteriały biurowe : 104 tys. Lewica: budżet: 787 tys., wynagrodzenia: 623 tys., ekspertyzy: 12 tys., materiały biurowe: 51 tys. PSL: budżet: 542 tys., wynagrodzenia: 416 tys., ekspertyzy: 14 tys., materiały biurowe: 32 tys.",Najwięcej pieniędzy wydają posłowie Lewicy,
"18-letni posłowie, 25-letni senatorowie?","Włoska minister ds. młodzieży Giorgia Meloni przedstawiła projekt poprawki do konstytucji, na mocy której deputowanym można by zostać w wieku 18 lat, a senatorem w wieku lat 25. Obecnie do izby niższej parlamentu można być wybranym mając 25 lat, a wyższej - 40.","Zdecydowane odmłodzenie klasy politycznej we Włoszech, jednej z najstarszych w Europie - to postulat 34-letniej, najmłodszej minister w rządzie Silvio Berlusconiego. Spore szanse na przyjęcie poprawkiPizza na liście UNESCO? Pizza... czytaj dalej » Projekt ustawy, który miałby doprowadzić do radykalnego obniżenia wieku parlamentarzystów na wzór innych krajów Europy, poparła już Rada Ministrów, a przychylnie ocenia go także wielu przedstawicieli opozycji. Dlatego podkreśla się z optymizmem, że choć poprawkę czeka długi proces legislacyjny, to szanse na jej przyjęcie są spore. Już wcześniej parlamentarzyści koalicji i opozycji proponowali, aby wystąpić z podobną inicjatywą. Prasa przypomina, że pierwsze apele w tej sprawie pojawiły się 10 lat temu. Zmiany doprowadzą do modernizacji WłochWłochy tracą kontrolę nad imigrantami We Włoszech... czytaj dalej » - Dzisiaj, kto ma mniej niż 40 lat, nie ma pełnych praw obywatelskich - stwierdziła minister Meloni. Wysoki limit wieku, w jakim można zostać wybranym do parlamentu, szefowa resortu do spraw młodzieży uznała za barierę, którą należy usunąć, gdyż - jak stwierdziła - osłabia ona wkład, jaki mogą wnieść młode pokolenia. Jej propozycję poparli przewodniczący obu izb parlamentu. Zwolennicy pomysłu wyrażają przekonanie, że krok ten mógłby doprowadzić do modernizacji Włoch.",Szanse na przyjęcie poprawki są spore,
Amerykanie wyszli z sali. Bo przemawiał prezydent Iranu,"W Nowym Jorku, w siedzibie ONZ, rozpoczęła się konferencja na temat międzynarodowego układu o nierozprzestrzenianiu broni atomowej (ang. NPT). Jak na razie, na konferencji dominuje konflikt USA z Iranem na tle irańskiego programu nuklearnego.","Przemawiający na konferencji prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad zaatakował Stany Zjednoczone i inne kraje posiadające broń jądrową za to, że - jak powiedział - ""grożą jej użyciem"". Odebrano to jako aluzję do ogłoszonej niedawno przez Waszyngton nowej strategicznej doktryny nuklearnej. Nie wyklucza ona użycia broni atomowej w pewnych okolicznościach, chociaż zawęża możliwość jej zastosowania w porównaniu z poprzednią strategią. Wyszli z sali w proteście przeciwko Iranowi Ahmadineżad wezwał także do usunięcia broni nuklearnej z wojskowych baz amerykańskich i do wykluczenia USA z Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA). Delegacje USA i innych mocarstw zachodnich w zbiorowym proteście wyszły z sali w czasie przemówienie irańskiego prezydenta. Amerykanie chcą sankcji Na konferencji administracja prezydenta Baracka Obamy przedstawi propozycje wzmocnienia układu o nierozprzestrzenianiu broni atomowej (NPT) przez wprowadzenie do niego zapisów przewidujących sankcje wobec krajów, które nie przestrzegają traktatu, i ostrzejsze regulacje dostaw paliwa nuklearnego. Zmiana traktatu wymaga jednak zgody wszystkich 189 krajów-sygnatariuszy, co oznacza, że Iran z pewnością zgłosi weto. Zdaniem ekspertów, USA mimo to zgłoszą wniosek o proponowane zmiany, aby w ten sposób ukazać Iran jako kraj odizolowany od społeczności międzynarodowej i mający nieuczciwe zamiary. Pekin wesprze USA przeciw Iranowi Przewodniczący... czytaj dalej » ""Nie pozwolimy Iranowi zmienić tematu"" Reprezentująca USA na konferencji sekretarz stanu Hillary Clinton już w niedzielę oświadczyła, że Iran próbuje odwrócić uwagę od swego programu atomowego w momencie, gdy Waszyngton stara się doprowadzić do uchwalenia przez Radę Bezpieczeństwa ONZ sankcji ekonomicznych wobec tego kraju. - Nie pozwolimy Iranowi zmienić tematu, którym jest nieprzestrzeganie przez niego postanowień ONZ - powiedziała Clinton w wywiadzie dla telewizji NBC. Iran twierdzi, że jego program nuklearny będzie służył wyłącznie celom pokojowym, ale USA nie dają temu wiary. Także MAEA upomniała Teheran za budowę urządzeń nuklearnych w tajemnicy przed jej inspektorami. Iran będzie uczył świat o atomie Ostro krytykowany... czytaj dalej » Obowiązek poddania się kontroli inspekcji międzynarodowych wynika z postanowień traktatu NPT, którego Iran jest sygnatariuszem. Opór krajów arabskich USA obawiają się, że ewentualne uzbrojenie się Iranu w broń atomową wywoła nuklearny wyścig zbrojeń na całym Bliskim Wschodzie. Dyplomaci amerykańscy starają się więc w ostatnich miesiącach przekonać arabskie kraje tego regionu, aby wyrzekły się prawa do produkcji paliwa nuklearnego, które mogłoby zostać użyte do budowy bomb atomowych. USA napotykają wszakże opór krajów arabskich, takich jak Egipt. Zwracają one uwagę, że broń atomową posiada Izrael, który oficjalnie tego nie przyznaje i nie należy do układu NPT. Kraje Bliskiego Wschodu rozwijają swoje programy nuklearne dla celów energetycznych, argumentując, że zasoby ropy naftowej za jakiś czas się wyczerpią. Paliwo używane w elektrowniach atomowych może być jednak przetworzone na takie, które jest zdatne do celów militarnych.",,
"""Dwie prawdy"" o spotkaniu Orban - Kaczyński i Frankowiczach","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali na temat spotkania Jarosława Kaczyńskiego z Wiktorem Orbanem. W drugiej części programu prowadzący rozmawiali o Frankowiczach.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Pożar i wybuchy w składzie amunicji. Masowa ewakuacja ludzi, wprowadzono stan wyjątkowy","Pożar wybuchł w składzie amunicji w Kraju Krasnojarskim na Syberii. Ewakuowano już 11 tysięcy osób. W okolicznych zakładach należących do koncernu Rusal wstrzymano pracę. Według agencji TASS miała zginąć jedna osoba, informację tę jednak zdementowało rosyjskie ministerstwo obrony. W związku z pożarem i wybuchami w rejonie wprowadzono stan wyjątkowy.","W promieniu 30 kilometrów od bazy wojskowej, na terenie której trwa pożar i wciąż dochodzi do wybuchów, zamknięto przestrzeń lotniczą. Interfax, powołując się na portal FlightRadar24, pisze, że wcześniej, już podczas pożaru, nad miejscem zdarzenia przeleciały dwa samoloty pasażerskie. Agencja TASS, powołując się na ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych podała, że zarządzono ewakuację ludzi przebywających w promieniu 20 kilometrów od płonącego składu. Ewakuowano także pięć miejscowości, w których łącznie mieszka około 13 tysięcy osób, a także obóz dla dzieci oraz sanatorium. Ewakuacja ma być prowadzona przez całą noc. Mer miasta Aczyńsk, Ilaj Achmietow, zapowiedział, że wszyscy mieszkańcy muszą być przygotowani na konieczność  ewakuacji, ponieważ sprawy ""nie wyglądają dobrze"". 100-tysięczny Aczyńsk leży w Kraju Krasnojarskim, przy Kolei Transsyberyjskiej.

Ewakuowano już wszystkich mieszkańców miejscowości Kamionka, w której mieści się płonący skład. Ministerstwo obrony poinformowało, że do walki z pożarem wysłano 14 robotów. Skierowano także dwa pociągi gaśnicze. Według agencji TASS, powołującej się na miejscowe służby ratownicze, w wyniku pożaru i towarzyszących mu eksplozji miał zginąć wojskowy. Źródło w resorcie obrony zdementowało jednak później tę informację. Rannych miało zostać osiem osób (w tym dwóch żołnierzy), z czego trzy przewieziono do szpitala, a pięciu udzielono pomocy na miejscu. Interfax pisze, że wśród rannych jest dziecko. Większość z rannych ma obrażenia od odłamków, które przelatują na odległość nawet 15 kilometrów - podała TASS, powołując się na anonimowe źródło. - Pracownicy jednostki wojskowej, znajdującej się w pobliżu płonącego arsenału, skryli się w bunkrze - powiedział agencji przedstawiciel lokalnej administracji. Aluminiowy koncern Rusal poinformował o wstrzymaniu prac i ewakuowaniu pracowników w zakładzie w Aczyńsku. TASS podaje, że w tym zakładzie, będącym największym producentem tlenku glinu w Rosji, pracuje ponad 3,6 tysięcy osób.

Lokalne media donoszą, że na drogach wyjazdowych z Aczyńska tworzą się korki, a na stacjach benzynowych brakuje paliwa. Resort ds. sytuacji nadzwyczajnych zaapelował do mieszkańców o zachowanie spokoju. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP, TASS, tvn24.pl",Do pożaru w składzie amunicji doszło w mieście Kamionka,
"Atmosfera ""łagodniejsza niż rok temu"". 
Saudyjski następca tronu ""nie marnował czasu""","Radykalne reformy społeczne i gospodarcze, aresztowania politycznych rywali oraz wojna w Jemenie - pierwszy rok od mianowania Muhammada ibn Salmana na następcę saudyjskiego tronu obfitował w wyzwania. Książę musi teraz utrzymać równowagę między stronnictwami - oceniają media.","""Ambitny, o ile nie impulsywny"" książę, ""nie marnował czasu na konsolidację swojej władzy"" - czytamy na portalu Al-Dżaziry w czwartek, pierwszą rocznicę mianowania Muhammada ibn Salmana na saudyjskiego następcę tronu. W ubiegłą jesień rządzący de facto w państwie sukcesor oczyścił sobie polityczne pole, aresztując setki saudyjskich książąt, biznesmenów, dziennikarzy, ministrów, oskarżając wielu z nich o korupcję.

Równocześnie 33-latek z dynastii Saudów dał się poznać jako reformator, próbujący złagodzić wahabicką interpretację islamu panującą w Arabii Saudyjskiej. Obiecywał ""bardzo szybko wykorzenić resztki ekstremizmu"" i zapewniał, że jego państwo będzie ""krajem umiarkowanego islamu, otwartym dla wszystkich religii świata"". Jednocześnie - jak wskazuje Al-Dżaizira - ""jest na tyle mądry"", by ""pozostać blisko religijnego establishmentu"", ""ułagadzając go, nawet gdy stara się ograniczyć jego wpływ"". ""The Economist"" podkreśla jednak, że cieszący się sporym poparciem wśród młodych ludzi książę ""zantagonizował duchownych, książąt i przedsiębiorców"".

Radykalni islamscy duchowni nie szczędzili krytyki dla styczniowej decyzji o zezwoleniu kobietom na oglądanie zawodów sportowych na stadionie i królewskiego dekretu znoszącego zakaz prowadzenia samochodu przez kobiety. Przyznanie tych praw oceniane było jako bezprecedensowy krok i jak zauważa portal CNN atmosfera w Arabii Saudyjskiej jest teraz ""bardziej łagodna niż rok temu"". Amerykański nadawca zaznacza jednak, że wielu liberałów utrzymuje, że zmiany te są kosmetyczne, podkreślając, że rząd aresztował wiele kobiet, które żądały dalszych reform.

Za zwiększeniem roli kobiet w społeczeństwie Arabii Saudyjskiej przemawiają również argumenty gospodarcze. Dwa lata temu ogłoszono w monarchii rządowy plan ""Wizja 2030"". Jego celem jest m.in. dywersyfikacja źródeł dochodu państwa, uzależnionego od eksportu ropy naftowej, stworzenie miejsc pracy młodym ludziom niezależnie od płci oraz modernizacja tradycyjnego stylu życia Saudyjczyków. Częścią planu jest również stworzenie specjalnego funduszu majątkowego i sprzedaż udziałów w państwowej firmie naftowej Saudi Aramco. Portal CNN uznaje ""Wizję 2030"" za ""gigantyczny sen o wzmocnionej saudyjskiej gospodarce"". By zapewnić intratne inwestycje w Arabii Saudyjskiej, książę udał się w tym roku w oficjalne wizyty do Egiptu, Francji, Wielkiej Brytanii i USA. Podczas swoich podróży podpisywał miliardowe inwestycje, a w mediach zapewniał o postępach w liberalizacji swojego państwa. W wywiadzie udzielonym podczas trzytygodniowego pobytu w kwietniu w USA stwierdził nawet, że Izrael ma ""prawo do własnego państwa"". Stanowisko to było zaskakujące, gdyż wiele państw arabskich, w tym Arabia Saudyjska, nie utrzymuje oficjalnych kontaktów dyplomatycznych z państwem żydowskim.

W ocenie mediów następca tronu zaktywizował saudyjską politykę zagraniczną na Bliskim Wschodzie. To właśnie jemu przypisuje się m.in. wprowadzenie blokady gospodarczej Kataru w 2017 roku. W celu ograniczenia roli szyickiego Hezbollahu miał również podjąć próbę ingerencji w wewnętrzną politykę Libanu przez naciskanie na premiera tego państwa Saada Haririego do dymisji, którą ogłosił w Rijadzie. Szef rządu w Bejrucie formalnie wycofał swoją dymisję i ostatecznie pozostał na stanowisku. W 2015 roku Muhammad ibn Salman, jako minister obrony, zdecydował się rozpocząć interwencję zbrojną w Jemenie. Prowadzona jest ona do tej pory i - jak podaje CNN - to książę ""będzie oceniany za przebieg i wynik"" konfliktu. Dotychczas zginęło w nim ponad 10 tys. ludzi i jest on uznawany przez ONZ za ""największą humanitarną katastrofę na świecie"".

Działania księcia przeciwko sąsiednim państwom, jak Jemen i Katar, spowodowały daleko idące ""konsekwencje geopolityczne"" - wskazuje Al-Dżazira. Portal The National ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich ocenia, że jego polityka wobec Iranu ""była bardziej agresywna niż jego poprzedników"". Następca saudyjskiego tronu ostrzegał w wywiadach, że Iran może wywołać regionalną wojnę i porównywał najwyższego przywódcę duchowo-politycznego Iranu ajatollaha Alego Chameneia do Hitlera. Irańskie media spekulowały, że w kwietniu w Rijadzie doszło do strzelaniny i próby przewrotu pałacowego. Stawiały też tezę, że dłuższa nieobecność w mediach Muhammada ibn Salmana była spowodowana tym, że został on w niej zastrzelony lub ranny. Strona saudyjska demontowała te doniesienia i utrzymywała, że nad pałacem jedynie strącono małego drona.

Wyzwanie sukcesora do saudyjskiego tronu polega na ""utrzymaniu delikatnej równowagi między konserwatystami a reformatorami"" - wskazuje Al-Dżazira. ""Niepowodzenie na jakimkolwiek ze znaczących frontów może spowodować chaos, od (wewnętrznej) walki o władzę do niezamierzonej ostatecznej rozgrywki z Iranem"" - czytamy w CNN. W ocenie amerykańskiego nadawcy każdy z tych scenariuszy ""w najgorszym razie może doprowadzić do wzrostu światowych cen ropy"". Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Donald Tusk: Ofiary dostaną zadośćuczynienie,"- Żyją jeszcze osoby poszkodowane przez wydarzenia ""Grudnia '70"" i ja czuję się moralnie zobowiązany do tego, by zakończyć czas niemożności zadośćuczynienia tym ludziom. Biorę za to odpowiedzialność - oświadczył premier Donald Tusk na konferencji upamiętniającej ofiary ""Grudnia '70"".","W konferencji biorą udział m.in. Lech Wałęsa, Władysław Bartoszewski i Bogdan Borusewicz. - Nie można jedynie mówić o tym, jak wiele straciły osoby, które brały udział w wydarzeniach grudniowych i nie robić nic, by im za to podziękować. Dopilnuję tego, by sprawy te doprowadzić do końca w ciągu następnych kilku, czy kilkunastu tygodni - powiedział w sobotę w Gdańsku Donald Tusk. Premier podkreślił, że zdaje sobie sprawę, że jest to duże przedsięwzięcie, ale - jak powiedział - liczy w tej sprawie m.in. na pomoc Bogdana Lisa i środowiska gdańskiego. - Musimy dać radę i damy radę - to państwu obiecuję - zaznaczył Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Winni muszą ponieść karęOdpowiedzialność choćby symboliczna Premier zapowiedział też wymierzenie ""choćby symbolicznej"" kary dla tych, którzy za wydanie rozkazów krwawego tłumienia protestów na wybrzeżu byli odpowiedzialni. - Zwrócę się do ministra sprawiedliwości, aby przygotował szybki i precyzyjny raport, dlaczego do tej pory nie doczekaliśmy się w sprawie ""Grudnia'70"" prawnej sprawiedliwości - powiedział Tusk. - Nie ma żadnych wątpliwości kto w grudniu 1970 roku stał po stronie zbrodni, a kto był ofiarą. I ludzie odpowiedzialni za tę tragedię, ludzie którzy wówczas wydawali rozkazy i którzy je wykonywali muszą ponieść odpowiedzialność. Przypilnuję osobiście, ażeby to stało się faktem - podkreślił premier. ""Wszyscy jesteśmy z Grudnia"" Donald Tusk podkreślił w swoim wystąpieniu, że wydarzenia grudniowe były przełomowym punktem w walce z komunizmem, i że bez ""Grudnia '70"" niemożliwe byłoby zwycięstwo Solidarności. - Tamte dni dały nam nie tylko wiedzę o tym, co jest dobre, a co złe. Ja zrozumiałem wówczas, że na zło nie można biernie spoglądać. Trzeba pamiętać, że cała polska mądra droga ku demokracji miała swój początek w grudniu 1970 roku - zaznaczył premier Oglądaj Wideo: TVN24 Wladysław Bartoszewski o polskiej walce o demokracjęProf. Bartoszewski: te dni pokazały nam, że musimy walczyć Obecny na konferencji prof. Władysław Bartoszewski przypomniał z kolei, że ""Grudzień '70"" był ważny także dlatego, że uświadomił Polakom konieczność nieustannej walki. - Okazało się wtedy, iż nie ma żadnej odwilży, a walka o wolną Polskę była i jest naszym obowiązkiem - mówił były minister spraw zagranicznych. Lech Wałęsa ocenił natomiast wydarzenia grudniowe jako ""niezwykle istotny łańcuch zdarzeń"". - My, tzn. politycy, byliśmy i jesteśmy od walki. Oceny zostawiamy historykom, policji i sądom. Niech one dokonują analiz i wyciągają wnioski... Ale kiedy dziś patrzę na te wnioski - zwłaszcza w wykonaniu niektórych pracowników IPN-u - to jestem przerażony. One mijają się z prawdą tamtych dni - powiedział Wałęsa. Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Wałęsa: My - politycy - jesteśmy od walki, a nie od analizTragiczny grudzień Mianem „Grudnia '70” określa się bunt robotniczy w Polsce w dniach 14-22 grudnia 1970 roku głównie w Gdyni, Gdańsku i Szczecinie. Bezpośrednią przyczyną strajków i demonstracji była wprowadzona 12 grudnia drastyczna podwyżka cen detalicznych mięsa, przetworów mięsnych oraz innych artykułów spożywczych. Bilans grudniowych represji był tragiczny: ponad 1100 osób rannych, co najmniej 44 osoby zabite - jedna w Elblągu, dziewięć w Gdańsku, 16 w Szczecinie i 18 w Gdyni. Ranne zostały 1164 osoby. W wyniku starć oraz wypadków zginęło też kilku funkcjonariuszy MO oraz żołnierzy LWP, a kilkudziesięciu zostało rannych. Zniszczeniu uległo kilkanaście pojazdów wojskowych, w tym transportery BTR i czołgi. Podpalono 17 gmachów (w tym budynek Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Gdańsku).",Donald Tusk: Ofiary Grudnia '70 dostaną zadośćuczynienie,
Śledztwo ws. posiedzenia Sejmu. Szef Straży Marszałkowskiej odwołany,"Warszawska Prokuratura Okręgowa wszczęła śledztwo w sprawie organizacji i przebiegu posiedzenia Sejmu w Sali kolumnowej 16 grudnia ubiegłego roku. Zawiadomienia w tej sprawie złożyły m.in. PO i Nowoczesna. Według nieoficjalnych informacji portalu tvn24.pl, marszałek Sejmu Marek Kuchciński odwołał z funkcji szefa Straży Marszałkowskiej Arkadiusza Koschalke.","Jak poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej Michał Dziekański, śledztwo dotyczy ""przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków służbowych oraz działania na szkodę interesu publicznego przez funkcjonariuszy publicznych"", czyli artykułu 231 Kodeksu karnego. Grozi za to do trzech lat więzienia.

Prokuratura otrzymała w tej sprawie zawiadomienia Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej dotyczące ""domniemanego złamania prawa przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, a także m.in. domniemanego popełnienia przestępstwa przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, wiceszefa MSWiA Jarosława Zielińskiego oraz nieustaloną liczebnie grupę posłów, ""polegającego na wprowadzeniu do dokumentu (listy obecności) niezgodnych z rzeczywistością elementów (podpisu)"". Zawiadomienie złożyły też Fundacja Akcja Demokracja oraz Stowarzyszenie ""My Naród"". Jak nieoficjalnie dowiedział się portal tvn24.pl, marszałek Sejmu Marek Kuchciński odwołał z funkcji szefa Straży Marszałkowskiej Arkadiusza Koschalke. 

Arkadiusz Koschalke stał na czele Straży Marszałkowskiej od lipca 2013 roku. W przeszłości był funkcjonariuszem Biura Ochrony Rządu. W piątek 16 grudnia 2016 roku w związku z planami ograniczenia pracy dziennikarzy w Sejmie oraz wykluczeniem z obrad jednego z posłów, opozycja rozpoczęła blokadę mównicy sejmowej. Marszałek Sejmu wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 rok. Opozycja uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu braku kworum. Marszałek Sejmu zapewnił, że w głosowaniach 16 grudnia brała udział wymagana w konstytucji liczba posłów oraz że każdy z posłów mógł wejść do sali głównym wejściem i brać udział w każdym głosowaniu. Platforma 12 stycznia zawiesiła protest w Sejmie. Dzień wcześniej protest zakończył klub Nowoczesnej. To nie jedyne śledztwo prowadzone w związku z wydarzeniami w Sejmie i przed Sejmem w dniu 16 grudnia 2016 i w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 roku. Odrębne śledztwo, w którym przedstawiono w poniedziałek pierwszy zarzut (osobie, która miała znieważyć operatora telewizji – red.), dotyczy m.in. blokowania wyjazdu posłów i przedstawicieli rządu przez osoby, które manifestowały przed budynkiem parlamentu, wspierając w ten sposób blokujących mównicę posłów. W ramach tego śledztwa analizowane mają być też inne wątki - m.in. informacje o poturbowaniu posłanek opozycji przez Straż Marszałkowską. To postępowanie wszczęto na podstawie dwóch artykułów Kodeksu karnego - 191 i 224, które przewidują do trzech lat więzienia dla tego, ""kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania"" oraz dla tego, kto ""przemocą lub groźbą bezprawną"" wywiera wpływ na czynności urzędowe organu państwowego.

W obu sprawach, jak już wcześniej informowała prokuratura, analizowane będą przekazane przez Kancelarię Sejmu nagrania z monitoringu z głosowań w Sali Kolumnowej. CZYTAJ RAPORT KRYZYS SEJMOWY Autor: js/ib / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Jak widzą nas nasi sąsiedzi?,"Sondażowe wyniki nie napawają naszych sąsiadów optymizmem. Piszą o trzęsieniu i o powrocie do władzy narodowych - konserwatystów Jarosława Kaczyńskiego. Pytań jest wiele, co z UE, co z uchodźcami i dlaczego PO nie zdołała wygrać, skoro polska gospodarka się rozwija",Źródło: tvn24,,
Jest Europejski Nakaz Aresztowania podejrzanego o zabójstwo dziennikarza,"Sąd Okręgowy w Płocku na wniosek prokuratury zdecydował o wydaniu Europejskiego Nakazu Aresztowania 29-letniego Bartosza Nowickiego, podejrzanego o zabójstwo dziennikarza z Mławy. Śledztwo ws. zabójstwa przejęła płocka prokuratura okręgowa.","Jak poinformowała w piątek rzeczniczka płockiego sądu okręgowego Iwona Wiśniewska-Bartoszewska, decyzja o wydaniu ENA wobec Bartosza Nowickiego wynika z podejrzenia, że ukrywa się on za granicą. - Spełnione zostały przesłanki do wydania ENA, ponieważ jest prawdopodobne, że podejrzany o zbrodnię zabójstwa ukrywa się i w tym celu zbiegł za granicę - powiedziała Wiśniewska-Bartoszewska. Do zabójstwa 32-letniego Łukasza Masiaka doszło w nocy z 13 na 14 czerwca w toalecie kręgielni w jednym z nocnych lokali w Mławie. Śledztwo w tej sprawie, prowadzone dotychczas przez mławską prokuraturę rejonową, przejął w piątek wydział śledczy płockiej prokuratury okręgowej. Decyzję taką podjął szef tej prokuratury Waldemar Osowiecki, który zapowiedział, iż czynności w sprawie prowadzić będzie mazowiecka komenda policji w Radomiu.

- Śledztwo, ze względu na charakter sprawy, wymaga większego zaangażowania sił i środków. Postępowanie zostało przejęte i będzie nadzorowane przez wydział śledczy płockiej prokuratury okręgowej. Śledztwo zostanie powierzone do prowadzenia Komendzie Wojewódzkiej Policji w Radomiu - powiedział prok. Osowiecki. Wyjaśnił jednocześnie, że decyzja płockiego sądu o wydaniu ENA oznacza, iż Bartosz Nowicki ścigany jest obecnie w państwach strefy Schengen.

Zgodnie z art. 148 Kodeksu karnego, kto zabija człowieka - podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od 8 lat, karze 25 lat więzienia albo karze dożywocia.

Wcześniej, gdy postępowanie ws. zabójstwa Łukasza Masiaka prowadziła mławska prokuratura rejonowa, tamtejsi śledczy wydali postanowienie o przedstawieniu Nowickiemu zarzutu zabójstwa. Dotyczy on „działania z zamiarem ewentualnego pozbawienia życia”. Za podejrzanym wydano 15 czerwca list gończy. W najbliższym czasie śledczy zamierzają wystąpić do Komendy Głównej Policji o wszczęcie międzynarodowych poszukiwań Bartosza Nowickiego, czyli także poza krajami strefy Schengen, które obejmuje ENA. Według nieoficjalnych informacji PAP, Bartosz Nowicki przebywał wcześniej przez pewien czas w Niemczech.

Z dotychczasowych ustaleń śledztwa, w tym z przeprowadzonej sekcji zwłok Łukasza Masiaka wynika, że został on kopnięty w lewą część głowy, „co skutkowało powstaniem krwiaka oraz niewydolnością krążeniowo-oddechową i w efekcie zgonem” dziennikarza. Według prokuratury Nowicki, będąc osobą wysportowaną, znającą się na sztukach walki, powinien zdawać sobie sprawę, że jego działanie może przynieść śmiertelny skutek. W ramach śledztwa ws. zabójstwa Łukasza Masiaka śledczy ustalają nadal szczegóły, dotyczące motywu. Nie wykluczają żadnej z wersji, w tym powodów obejmujących pracę zawodową dziennikarza. Do zabójstwa Łukasza Masiaka doszło ok. godz. 2 w nocy z 13 na 14 czerwca w toalecie kręgielni w jednym z nocnych lokali w Mławie. Dziennikarz oraz mężczyzna obecnie podejrzany o jego zabójstwo spędzali w tym lokalu czas w dwóch oddzielnych grupach. Według nieoficjalnych informacji PAP policja zabezpieczyła m.in. zapisy monitoringu, z którego wynika, że dziennikarz wszedł do łazienki wraz z poszukiwanym Bartoszem Nowickim, którego znał - natomiast z łazienki wyszedł już sam poszukiwany. Dotychczas w ramach śledztwa przesłuchano 11 świadków. Wśród nich byli m.in. dwaj mężczyźni, których policja zatrzymała do wyjaśnienia. Zostali oni zwolnieni. Na obecnym etapie postępowania udział obu zatrzymanych wcześniej mężczyzn w zabójstwie Łukasza Masiaka został wykluczony. Nie sformułowano wobec nich żadnych zarzutów. Obecnie mają status świadka.

Helsińska Fundacja Praw Człowieka w wydanym po zabójstwie Łukasza Masiaka oświadczeniu wezwała organy ścigania „do przeprowadzenia skutecznego śledztwa”, którego celem będzie „dokładne wyjaśnienie” okoliczności zabójstwa Łukasza Masiaka. - Szczególnie ważne jest ustalenie, czy zabójstwo miało związek z działalnością zawodową dziennikarza - podkreślono w apelu. Z kolei Centrum Monitoringu Wolności Prasy Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich zwróciło się w liście otwartym do minister spraw wewnętrznych Teresy Piotrowskiej „z kategorycznym żądaniem przeprowadzenia skutecznego śledztwa” - zarówno w sprawie zabójstwa dziennikarza, jak i „sprawiających wrażenie ewidentnych” zaniechań organów, które powinny zapewnić mu bezpieczeństwo.

Stanowisko w sprawie zabójstwa Łukasza Masiaka zajął też zarząd główny Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, stwierdzając, iż zdarzenie to jest kolejnym świadectwem kryzysu państwa. Według SDP, policja powinna chronić życie i zdrowie ludzi, narażających je dla interesu publicznego. „Portal, niemal samodzielnie przez niego prowadzony, wypełniał ważną rolę kontroli środowisk władzy lokalnej. Masiak od dawna otrzymywał po swoich tekstach pogróżki, został także już raz pobity, pół roku temu otrzymał pocztą nekrolog. Zgłaszał te fakty policji i prokuraturze, jednakże instytucje te nie kojarzyły ataków z jego pracą” - podkreśliło stowarzyszenie. Odnosząc się do publikacji mediów na temat wcześniejszych gróźb wobec Łukasza Masiaka oraz jego pobicia, policja informowała wcześniej, że dziennikarz złożył dwa zawiadomienia, dotyczące takich zdarzeń: napaści - w styczniu 2014 r. oraz przesłania na jego adres nekrologu - w grudniu 2014 r. Nie udało się ustalić sprawców tych czynów. Według rzeczniczki mazowieckiej policji Masiak „sygnalizował, że oba zdarzenia, ze stycznia i grudnia 2014 r., mogą mieć związek z tym, że publikował informacje, które mogły się komuś nie podobać”, ale „nie był w stanie sprecyzować, kto to mógłby być”. Wspominał m.in. o swych tekstach, dotyczących jednego z wypadków drogowych na terenie Mławy. Dziennikarz zeznawał także, iż nie miał żadnych wrogów ani problemów życiowych, których wynikiem mogły być napad i anonim z nekrologiem. 

„Tygodnik Gazeta Mławska” informował po zabójstwie Łukasza Masiaka, że do pierwszego napadu na dziennikarza doszło w połowie stycznia 2014 r., gdy w okolicy domu dziennikarza zamaskowany sprawca użył gazu i go pobił. Według gazety Łukasz Masiak opisywał to zdarzenie tak: „To na pewno nie był napad na tle rabunkowym. Miałem przy sobie aparat, dokumenty i telefon. To była osoba, która na mnie czekała. Nic do mnie nie mówiła. Na pewno chodziło o zamieszczanie tekstów na portalu. Innej możliwości nie widzę”. W relacji tej Łukasz M. zaznaczył, że domyśla się, „o jakie teksty chodziło”. - ""Domyślam się, kto mógł stać za tym pobiciem, ale nie mogę tego ujawnić. To jest sprawa dla policji” – opisywał zdarzenie dziennikarz, cytowany przez „Tygodnik Gazeta Mławska”.

Według mławskich mediów Łukasz Masiak pracował początkowo w „Głosie Mławy”, a w 2010 r. założył własny portal naszamlawa.pl. Był żonaty, miał dwoje dzieci. Pogrzeb dziennikarza odbył się w Mławie 20 czerwca. Portal, który prowadził dziennikarz, został wystawiony na sprzedaż. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Wizyta papieża za 7 milionów,"Wizyta papieża Benedykta XVI kosztowała brytyjskich podatników 7 mln funtów (11 mln dolarów), bez uwzględnienia pieniędzy na zapewnienie bezpieczeństwa papieżowi - poinformował rząd.","Henry Bellingham z brytyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych ujawnił te koszty, podkreślając, że zarówno Kościół katolicki, jak i szkocki rząd dołożyły się do sfinansowania czterodniowej wizyty papieża na Wyspach Brytyjskich we wrześniu ubiegłego roku. Na początku miesiąca brytyjscy parlamentarzyści zwrócili się do rządu o wyjaśnienie, dlaczego 1,85 mln funtów z funduszu przeznaczonego na pomoc zagraniczną zostało wydane na wizytę papieża Benedykta XVI. Wątpliwości deputowanych dotyczyły transferu środków z ministerstwa ds. rozwoju międzynarodowego do ministerstwa spraw zagranicznych, ujawnionego w raporcie parlamentarnej komisji ds. rozwoju międzynarodowego.",Wizyta papieża za 7 mln,
Dobro ożywione,"6 lipca 2007W dzisiejszej Galerii Posłów Nieznanych, dobry poseł, Kazimierz Gołojuch z PiS.",,,
"""Cieszę się, że to są już byli dyplomaci. Podpisali się pod paszkwilem politycznym""","Osoby, które stworzyły Konferencję Ambasadorów RP, zostały powołane poprzez polityczne zabiegi przez moich poprzedników - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. - Kiedy byli jeszcze ambasadorami, takich zastrzeżeń wobec mnie czy wobec kierownictwa państwa nie zgłaszali - dodał.","- Ja się cieszę, że to są już byli dyplomaci, byli ambasadorzy, dlatego że oni się podpisali pod jakimś paszkwilem politycznym, który jest nieprawdziwy - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Odniósł się w ten sposób do Konferencji Ambasadorów RP powołanej przez 29 byłych ambasadorów. Jej celem ma być analiza polityki zagranicznej, wskazywanie pojawiających się zagrożeń dla Polski i sporządzanie rekomendacji. W poniedziałkowym oświadczeniu dyplomaci krytykują politykę zagraniczną rządu Prawa i Sprawiedliwości, podkreślając, że zmierza ona do marginalizacji pozycji Polski w Unii Europejskiej. ""Dzisiaj Polska postrzegana jest jako 'chory człowiek Unii  Europejskiej', nieprzewidywalny członek NATO, kraj skłócony z niegdyś  zaprzyjaźnionymi państwami"" - ocenili. PRZECZYTAJ OŚWIADCZENIE O POWOŁANIU KONFERENCJI AMBASADORÓW RP Waszczykowski, komentując w ""Jeden na jeden"" oświadczenie byłych ambasadorów, stwierdził, że ""od prawie trzech lat mamy do czynienia z rządem, który usilnie zabiega o to, żeby na terytorium Polski stacjonowały oddziały NATO, oddziały amerykańskie, żeby tu powstały stałe bazy"". - Taka baza antyrakietowa za chwilę powstanie - podkreślił. - Mamy do czynienia z rządem, który usilnie zabiega o to, aby się uniezależnić od dostaw gazu ze strony Rosji. (Rząd - red.) rozwija potencjał terminalu LNG w Świnoujściu i lada chwila przystąpi do budowy gazociągu północnego z Norwegii, który pozwoli nam - jak Bóg da - w 2022 roku całkowicie uniezależnić się od gazu rosyjskiego. Czy to są działania prorosyjskie? Nie - wymieniał. Były szef MSZ dodał, że ""znaczna grupa tych ludzi (sygnatariuszy oświadczenia - red.) to nie byli dyplomaci"". - Oni zostali powołani poprzez polityczne zabiegi przez moich poprzedników na funkcję ambasadorów - stwierdził Waszczykowski. - Wtedy, kiedy byli jeszcze przez kilka miesięcy ambasadorami, takich zastrzeżeń wobec mnie czy wobec kierownictwa państwa nie zgłaszali. Mogli to robić, kiedy byli ambasadorami - zaznaczył. Pytany, czy może wówczas ambasadorzy się go bali, powiedział: - Mogli brać przykład ze mnie, że ja się nie bałem. Na uwagę, że być może ambasadorom chodziło o artykuł 7, który Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski, stwierdził: - To można było napisać po ludzku, o co chodzi, że inaczej by prowadzili politykę, a nie podpisywać się pod jakimś politycznym manifestem. Dyplomaci, podpisani pod oświadczeniem, w minionych latach pełnili  służbę w najważniejszych polskich placówkach dyplomatycznych m.in. w  USA, Rosji, Kanadzie, Hiszpanii, Belgii, Watykanie, w polskich  przedstawicielstwach w Unii Europejskiej i NATO. Podkreślają, że  powołanie Konferencji Ambasadorów RP to wyraz ich troski o przyszłość  Polski na arenie międzynarodowej. Witold Waszczykowski pytany w ""Jeden na jeden"", czy jest szansa, że prowadzona wobec Polski procedura z artykuł 7 zostanie wycofana, odpowiedział, że ""szansa jest"". W poniedziałek w Tiranie szef MSZ Jacek Czaputowicz powiedział, że trudno powiedzieć, czy do 14 maja uda się doprowadzić do porozumienia z Komisją Europejską. - Mogę zacytować ministra Czaputowicza, który wczoraj powiedział: trudno powiedzieć - powtórzył we wtorek Waszczykowski. - Czasu jest niewiele. Komisja się spieszy, ponieważ ma trochę więcej niż pół roku, aby rozstrzygnąć tę kwestię. Na początku przyszłego roku rozpoczną się kampanie wyborcze do europarlamentu. Wybory europejskie są zaplanowane na maj, więc niewiele jest czasu, żeby tę kwestię rozstrzygnąć - mówił. Według Waszczykowskiego, ""strona polska wyszła naprzeciw różnym rekomendacjom unijnym bardzo daleko"". - Niektóre nowelizacje już zostały uchwalone, niektóre będą w najbliższych dniach. Nowelizacje są daleko idące i są zgodne z rekomendacjami Unii Europejskiej - ocenił. Pytany, co będzie, jeśli wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans powie, że to za mało, Waszczykowski powtórzył, że nowelizacje ""są daleko idące"". - Oczekujemy w tej chwili odpowiedzi strony europejskiej - podkreślił. - Poza tym w tych negocjacjach nie bierze udziału tylko sam pan Frans Timmermans. Nad nim jeszcze stoi Jean-Claude Juncker (przewodniczący Komisji Europejskiej - red.), który też ma coś do powiedzenia. Za tym stoją także liczne problemy polityczne zarówno wewnątrz Unii Europejskiej, jak i wokół Unii Europejskiej, które czekają na rozwiązanie i nie mogą być blokowane jakimś chimerycznym zachowaniem urzędnika - skomentował. - Nie można tego uzależniać od widzimisię tego czy innego urzędnika, dlatego że my rozmawiamy z wieloma urzędnikami Komisji Europejskiej - dodał. Jak zaznaczył, życzy obecnemu szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczu i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, aby udało się osiągnąć porozumienie z Komisją Europejską. - Jeśli by się tak stało, to będę gratulował, będę klaskał - powiedział. - Ważne, aby ta sprawa, która jest sporem polityczno-ideologicznym, bo nie prawnym, została zakończona pomyślnie dla Polski i zgodnie z polskim interesem - podkreślił Waszczykowski. W ubiegły czwartek szef MSZ spotkał się w Brukseli z Fransem Timmermansem. Po spotkaniu Timmermans podkreślił, że porozumienie z Polską nie zostało jeszcze osiągnięte, ale rozmowy zmierzają w dobrym kierunku. Czaputowicz zapewnił z kolei w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli, że Polska chce wykazać otwartość na postulaty Komisji, aby zamknąć spór i dodał, że Polska wychodzi naprzeciw oczekiwaniom Komisji. Teoretycznie porozumienie Polski i KE powinno być wypracowane przed 14 maja. Taką datę wskazał Timmermans - wówczas kolejny raz spotykają się też ministrowie do spraw europejskich. Po ich ostatniej debacie na temat praworządności w Polsce, wiceszef Komisji Europejskiej mówił, że do 14 maja chciałby mieć wnioski z rozmów. W grudniu ubiegłego roku Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Część spornych kwestii została już przedyskutowana przez obydwie strony. Obecnie Komisja domaga się dalszych ustępstw ze strony Polski, m.in. dotyczących skargi nadzwyczajnej oraz asesorów sądowych. W piątek na stronie internetowej Sejmu zamieszczono złożony przez posłów PiS projekt noweli ustawy o Sądzie Najwyższym i kilku innych ustaw. Zmiany proponowane do ustawy o Sądzie Najwyższym przewidują między innymi, że skarga nadzwyczajna na prawomocne wyroki polskich sądów będzie mogła zostać złożona wyłącznie przez Prokuratora Generalnego lub Rzecznika Praw Obywatelskich. Obecnie złożyć może ją osiem podmiotów między innymi: RPO, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Finansowy i prezes UOKiK. Ponadto projekt noweli zakłada, że to prezydent, a nie - jak obecnie - minister sprawiedliwości miałby mianować asesorów sądowych. Zaproponowano także zmiany, zgodnie z którymi Krajowa Rada Sądownictwa będzie mogła wyrazić sprzeciw wobec kandydata na stanowisko asesorskie na etapie procedury poprzedzającym mianowanie asesora sądowego przez prezydenta. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""","Waszczykowski: ambasadorzy, kiedy pełnili jeszcze swoje funkcje, takich zastrzeżeń wobec mnie czy kierownictwa państwa nie zgłaszali",
Barroso o kryzysie: Konieczne bolesne wyrzeczenia,"Kryzys finansowy jeszcze się nie skończył i dlatego ""konieczne są wciąż wysiłki i bolesne wyrzeczenia, które muszą być sprawiedliwie rozłożone"" - stwierdził w piątek przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso, przebywający z wizytą na północy Włoch.","Barroso powiedział w piątek na północy Włoch, że kryzys finansowy w UE jeszcze się nie skończył i dlatego ""konieczne są wciąż wysiłki i bolesne wyrzeczenia, które muszą być sprawiedliwie rozłożone"". Nie dopłynęliśmy jeszcze do portu, ale znaleźliśmy kierunek, w którym należy zmierzać, oraz narzędzia, które pomogą nam dotrzeć do celu.Jose Manuel BarrosoBarroso uczestniczył w miejscowości Ispra w Lombardii w inauguracji Europejskiego Laboratorium Zarządzania Kryzysowego, wspierającego unijne interwencje w regionach dotkniętych katastrofami. Nie dopłynęliśmy jeszcze do portu, ale znaleźliśmy kierunek, w którym należy zmierzać, oraz narzędzia, które pomogą nam dotrzeć do celu. Jose Manuel Barroso ""Nie dopłynęliśmy jeszcze do portu"" Szef KE przy okazji nawiązał do kryzysu w strefie euro porównując UE do statku na wzburzonym morzu. - Nie dopłynęliśmy jeszcze do portu, ale znaleźliśmy kierunek, w którym należy zmierzać, oraz narzędzia, które pomogą nam dotrzeć do celu - powiedział Barroso. Jego zdaniem trzeba skoncentrować się obecnie na wzroście gospodarczym i zatrudnieniu. Barroso gościł również na katolickim uniwersytecie w Mediolanie, gdzie podczas spotkania ze studentami wyraził przekonanie, że ""wcześniej czy później euroobligacje będą nieodzowne"" ze względu na wspólną politykę fiskalną. - Będzie to ważny sygnał świadczący o zaangażowaniu państw członkowskich - wskazał. ""Nie ma miejsca na poślizg"" Według najnowszej... czytaj dalej » ""... niektóre sprawy maja się źle"" Przewodniczący KE stwierdził też: - Włochy, ale również inne kraje, podjęły odważne decyzje, by zrestrukturyzować gospodarkę. Włochy mają gospodarkę o ogromnym potencjale, ale niektóre sprawy źle się mają - ocenił. W opinii Barroso konieczne jest uzdrawianie finansów, by odzyskać zaufanie inwestorów. - Bo tam gdzie nie ma tego zaufania, nie ma wzrostu - zauważył. Barroso poproszony został też o komentarz do dyskusji o tym, kto będzie nowym szefem eurogrupy i najnowszych hipotez wskazujących jako kandydata niemieckiego ministra finansów Wolfganga Schaeublego. - Ta decyzja nie należy do mnie, ale do krajów członkowskich - przypomniał szef KE i dodał: ""jestem pewien, że będzie to słuszna decyzja"".",,
Ten obraz Jana Matejki zaginął na 100 lat,"Ostatnia wzmianka o portrecie Karola Gilewskiego, namalowanym przez Jana Matejkę, pochodzi z 1915 roku. Potem zniknął. Wkrótce obraz podziwiać będzie można w Krakowie. Jeden z polskich biznesmenów kupił dzieło na aukcji i oddał w depozyt do Muzeum Narodowego.","""Portret profesora doktora Karola Gilewskiego"" namalowany został na prośbą żony medyka, już po jego śmierci. Twórca krakowskiej medycyny sądowej i chirurg był też lekarzem Jana Matejki. Twórca namalował swojego medyka na podstawie fotografii. – Warto zwrócić uwagę, że dodał twarzy profesora rysy wynikające z przyjaźni, jaka ich łączyła: młodego, szalonego naukowca – tłumaczy Maria Kłak-Ambrożkiewicz, kierownik Działu Zbiorów Jana Matejki. Ostatnia wzmianka katalogowa o portrecie pochodzi z 1915 roku. Dokładnie przez 100 lat nie było wiadomo, gdzie jest obraz. Aż do października ubiegłego roku. – Wtedy pojawił się na aukcji w Dorotheum. W Wiedniu został kupiony przez prywatnego właściciela, który zgodził się oddać go w depozyt do muzeum – mówi Kłak-Ambrożkiewicz. Obraz kupiony został za 250 tys. euro. Teraz czekają go prace konserwatorskie. Po ich zakończeniu obraz podziwiać będą odwiedzający muzeum w Domu Jana Matejki. To nastąpi prawdopodobnie 1 maja 2016 roku. To nie jedyna atrakcja, jaką szykuje placówka. Kolejną jest wystawa ""Maria. Mater Misericordiae"" przygotowywana specjalnie na Światowe Dni Młodzieży. - To będzie  największa wystawa poświęcona ikonografii maryjnej. Zaprezentujemy dzieła najwybitniejszych artystów – obiecuje dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie, Andrzej Betlej. Wśród twórców, których prace mają być pokazywane są Donatello, Vasari czy El Greco. Wystawionych ma być blisko 100 dzieł. - Widzowie, którzy będą zaglądali tu siłą rzeczy, bo wydarzenia ŚDM będą odbywać niedaleko, będą mogli poznać polską kulturę religijną – zaznacza Betlej. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków","Wystawa ""Maria. Mater Misericordiae"" jest przygotowywana specjalnie na Światowe Dni Młodzieży",
Ciężki sprzęt US Army w Polsce w 2016 r. W dwóch miejscach,Magazyny ciężkiego sprzętu amerykańskich sił zbrojnych powstaną w połowie 2016 r. w północno-wschodniej oraz w zachodniej Polsce - poinformował szef MON Tomasz Siemoniak.,"Minister Obrony Narodowej dodał też, że rozmowy na ten temat weszły w decydującą fazę. - Po rekonesansach, po rozmowach z partnerami amerykańskimi zostały wytypowane dwa miejsca na bazy ciężkiego sprzętu armii Stanów – jedno w zachodniej Polsce i jedno w Polsce północno-wschodniej. Na razie nie chcemy jeszcze podawać bliższych szczegółów – powiedział wicepremier Tomasz Siemoniak. Według słów ministra ""centrum ćwiczeń"" żołnierzy polskich i amerykańskich w naszym kraju pozostanie poligon w Drawsku Pomorskim. - Przewidujemy, że rozmieszczenie nastąpi w połowie 2016 r. Chcemy to połączyć z udziałem oddziałów armii amerykańskiej w ćwiczeniu Anakonda, żeby po prostu ten sprzęt ćwiczył na Anakondzie, a potem już w tych dwóch bazach pozostał – poinformował Siemoniak. Rozmowy z Amerykanami na temat dwóch baz sprzętu powinny zakończyć się przy okazji spotkania ministrów obrony NATO w Brukseli na początku października. - Chcę, żeby te sprawy zostały zamknięte do początku października – powiedział Siemoniak. Na temat rozmieszczenia amerykańskiego ciężkiego uzbrojenia i sprzętu wojskowego minister Siemoniak rozmawiał w maju podczas spotkania w Waszyngtonie z sekretarzem obrony USA Ashem Carterem. Amerykańska prasa informowała, że do Europy Wschodniej miałoby trafić ciężkie uzbrojenie, w tym czołgi i  inne wozy pancerne, dla 5 tys. żołnierzy USA. Na terytorium każdego z  państw bałtyckich - Litwy, Łotwy i Estonii - miałoby się znaleźć  wyposażenie dla 150-osobowej kompanii, a w Polsce, Rumunii, Bułgarii i  być może na Węgrzech sprzęt dla 750-osobowych batalionów. Minister Tomasz Siemoniak podkreślał, że obecność ciężkiego sprzętu ma większe znaczenie logistyczne niż sama obecność ludzi. Żołnierzy można łatwo przerzucić, natomiast ciężki sprzęt pancerny i artyleryjski już nie. Jedną z możliwych lokalizacji amerykańskich magazynów jest Ciechanów (województwo Mazowieckie). Obiekty po dawnej jednostce wojskowej, uznane za zbędne i przekazane Agencji Mienia Wojskowego, która pozbywa się niepotrzebnych armii nieruchomości i sprzętu, są od pewnego czasu tematem rozmów MON z władzami miasta. Na początku sierpnia wiceminister obrony Beata Oczkowicz w piśmie do prezydenta Ciechanowa Krzysztofa Kosińskiego poinformowała, że dawny kompleks wojskowy jest brany pod uwagę w kontekście polsko-amerykańskiej współpracy wojskowej.

Jak wynika z informacji PAP, drugi magazyn amerykańskiego sprzętu wojskowego miałby powstać w Lubuskiem. Autor: PM//gak / Źródło: PAP",,
MSZ Rosji przed wizytą Kerry'ego: niedorzeczne twierdzenia o izolacji,"Na dzień przed wizytą w Rosji sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego rosyjskie MSZ zarzuciło Waszyngtonowi brak gotowości do pełnej współpracy z Moskwą w walce z Państwem Islamskim. Wezwano do zweryfikowania polityki ""różnicowania terrorystów"".","""Wielokrotnie zaznaczaliśmy, że Rosja jest otwarta na konstruktywną współpracę, ale możliwa jest ona jedynie na zasadach równości i wzajemnego szacunku"" - napisano na stronie internetowej resortu dyplomacji. Jak zaznaczono, przy określaniu ""obszarów współpracy z USA"" Rosja, tak jak wcześniej, ""kieruje się wyłącznie własnymi interesami, w tym umocnieniem swojego i międzynarodowego bezpieczeństwa"".

""W pełni odnosi się to do problematyki syryjskiej, w sprawie której Waszyngton szuka poparcia dla amerykańskiego podejścia, nie zawsze zgodnego z prawem międzynarodowym"" - głosi oświadczenie rosyjskiego MSZ, w którym zapowiedziano, że w czasie wizyty Kerry'ego w Moskwie strona rosyjska będzie starała się uzyskać ""niezbędne wyjaśnienia"".

""Będziemy w dalszym ciągu wzywać amerykańską administrację do zrewidowania polityki, której podstawą jest dążenie do dzielenia terrorystów na 'złych' i 'dobrych'"" - napisano przed wizytą sekretarza stanu USA.

W komunikacie podkreślono, że ""niestety nawet po ataku na rosyjski samolot pasażerski z 31 października Stany Zjednoczone nie przejawiają gotowości do ustanowienia pełnej współpracy z Rosją w walce z IS"". Agencja RIA Nowosti poinformowała także w poniedziałek, że w rozmowie telefonicznej szefowie dyplomacji Siergiej Ławrow i John Kerry zgodzili się co do konieczności sfinalizowania listy islamistycznych ugrupowań terrorystycznych.

Rosyjskie MSZ oświadczyło także, że w kontekście wizyty Kerry'ego ""niedorzeczne"" wydają się twierdzenia o ""pewnej 'izolacji' Rosji na arenie międzynarodowej"". Przypomniano, że szef Departamentu Stanu USA przyjeżdża do Rosji drugi raz w ciągu siedmiu miesięcy, ""przy czym, jak w maju, wizyta organizowana jest na pilną prośbę strony amerykańskiej"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Miałem poczucie absurdu, ale po prostu poszedłem do pracy""","- Bezsensowne wydarzenie - tak obchody 550-lecia polskiego parlamentaryzmu na dziedzińcu Zamku Królewskiego określił w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Krytycznie o uroczystości wypowiadał się także poseł Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, który stwierdził, że ""nie wiadomo, po co się odbyła"". Gościem drugiej części programu był politolog profesor Radosław Markowski.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali o 550-leciu polskiego parlamentaryzmu",
"Świetna muzyka i polityka. Słynny musical ""Evita"" w Poznaniu","Teatr Muzyczny w Poznaniu w sobotę premierowo wystawi musical Andrew Lloyda Webbera ""Evita"". Spektakl w tej wersji muzycznej nie był jeszcze pokazywany w Polsce. Opowiada on opartą na faktach biografię Evy Peron, drugiej żony prezydenta Argentyny Juana Perona.","We wrześniu i październiku musical zostanie zagrany 17 razy dla prawie 7 tys. widzów. Obsada „Evity” została wyłoniona w castingu - zgłosiło się ponad 100 osób z całej Polski. Reżyserem musicalu jest Sebastian Gonciarz, a kierownikiem muzycznym Piotr Deptuch. - Znamy największe przeboje z tego musicalu, który w 2010 r., czyli 13 lat po filmie został gruntownie odrestaurowany przez Davida Cullena – tego samego aranżera, który aranżował muzykę w filmie. Brzmienie radykalnie się zmieniło i również zmieniła się odpowiedzialność muzyków - powiedział Piotr Deptuch. Na scenie występuje 17 aktorów. - Każdy ma praktycznie swoją indywidualną partię. Nic się nie da ukryć, wszystko jest ""na wierzchu"". Trzeba perfekcyjnie realizować każdą z linii – mówi Deptuch. Jego zdaniem musical stał się przez to bardziej ""ognisty, latynoski”. - Partytura nie straciła nic z tego co miała, z szerokiego epickiego rozmachu. Dzieło - może przedwcześnie - określę jako ponadczasowe, ale będą się zmieniały mody, a historia Ewy Peron opisana muzyką Andrew Lloyda Webbera pozostanie – ocenił. Widzowie w Poznaniu usłyszą podczas przedstawienia nagrodzoną Oscarem piosenkę ""You must love me"", która po filmie Alana Parkera została włączona do partytury. Jak powiedział reżyser Sebastian Gonciarz, historia Evy Duarte-Peron i Juana Perona jest znana. - Tych dwoje ludzi spotyka się teoretycznie niby przypadkiem. Ewa poznaje Juana, który jeszcze nie jest prezydentem, ale potem osiąga szczyt władzy. Mówi się, że ona była szyją, a on głową. Może to stereotyp, ale w przypadku tych ludzi, to było niesamowite - jej charyzma, jej talent, jej zwinność używania socjotechnik – opowiedział. Zdaniem reżysera ""Evita"" jest jednym z ""najcięższych spektakli pod względem technicznym i fizycznym"" dla aktorki musicalowej. Gonciarz zwrócił uwagę na ograniczenia wynikające z wielkości sceny poznańskiego Teatru Muzycznego. - Razem z dyrektorem zdecydowaliśmy się na realizację tak wielkoformatowego spektaklu w tak małym teatrze. Na świecie ten musical nie jest kameralny - jest to jedna z największych produkcji, jeśli chodzi o inscenizację – dodał. Teatr Muzyczny w Poznaniu dysponuje stosunkowo małą sceną, zapleczem i widownią. W ostatnim czasie w mieście toczą się rozmowy dotyczące nowej siedziby teatru. Autor scenografii Mariusz Napierała podkreślił, że w poznańskiej ""Evicie"" kluczem są gazety. - Oglądamy przedstawienie z punktu widzenia człowieka, który nigdy Ewy Peron nie widział na oczy. Całą wiedzę na jej temat czerpał z gazet i radia. Te dwa elementy pojawiają się w dekoracji i są mocno ogrywane. Te gazety od lat, odkąd powstały są zręcznym narzędziem propagandy – wyjaśnił. Do gazet nawiązała też autorka kostiumów Agata Uchman. - Chciałam, żeby postaci były trochę jak wycięte z gazet w swojej barwie i kolorystyce, pewnym rysunku. Tak jakbyśmy przerzucali strony pożółkłej gazety, w której znajdujemy stare fotografie – dodała. Teatr liczy, że ""Evita"" powtórzy sukces musicalu ""Jekyll & Hyde"", który od ubiegłorocznej premiery obejrzało ponad 12,5 tys. osób. ""Evita"" jest opartą na faktach muzyczną biografią Evy Peron, drugiej żony prezydenta Argentyny Juana Perona. Jest to najbardziej znane i najczęściej wystawiane dzieło Andrew Lloyda Webbera. Premiera odbyła się w Prince Edward Theatre na londyńskim West Endzie w 1978 roku. Rok później dzieło pokazano na Broadwayu, gdzie zagrano je ponad 1,5 tys. razy. Sukcesem okazała się też wersja filmowa w reżyserii Alana Parkera, nominowana do pięciu Oscarów, gdzie w głównej roli wystąpiła Madonna, a partnerował jej Antonio Banderas. Autor: FC / Źródło: PAP",,
Ostatni bastion dżihadystów na północy Syrii otoczony,"Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego (IS) zostali całkowicie okrążeni w mieście Al-Bab, ich ostatnim bastionie w prowincji Aleppo na północy Syrii - poinformowało w poniedziałek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","""Siły syryjskiego reżimu, wsparte przez bojowników libańskiego Hezbollahu i rosyjskie lotnictwo, zdołały całkowicie otoczyć Al-Bab i jego okolice"" położone na południu - twierdzi Obserwatorium. Według tego źródła siły tureckie i rebelianci syryjscy kontrolują tereny położone na północ, wschód i zachód od miasta.

Szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman przekazał, że siłom reżimu prezydenta Baszara el-Asada ""udało się w nocy z niedzieli na poniedziałek przejąć kontrolę nad jedyną drogą kontrolowaną przez IS, która łączyła to miasto z resztą syryjskiego terytorium"".

Postępy syryjskiej armii zbiegają się z trwającą od 10 grudnia 2016 roku ofensywą na Al-Bab, prowadzoną przez syryjskich rebeliantów wspieranych przez siły Turcji w ramach operacji Tarcza Eufratu.

W konflikt syryjski zaangażowanych jest wielu graczy: Rosja wspiera militarnie reżim Asada w walce z dżihadystami i rebeliantami, podczas gdy Turcja zapewnia pomoc ugrupowaniom rebelianckim walczącym z dżihadystami na północy Syrii, w pobliżu tureckiej granicy. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
Osiem lat krwawego konfliktu. 10 faktów o wojnie w Syrii,"Na piątek przypada ósma rocznica wybuchu rewolucji w Syrii. Protesty w tym kraju doprowadziły do krwawej wojny domowej, która przerodziła się w jeden z najtragiczniejszych kryzysów humanitarnych we współczesnej historii. Konflikt pochłonął setki tysięcy ludzkich istnień, a miliony ludzi pozbawił dachu nad głową.","W 2011 roku przez Bliski Wschód przetoczyła się fala społecznych protestów nazwana Arabską Wiosną. Po serii udanych przewrotów w sąsiednich krajach, także Syryjczycy uwierzyli, że mogą położyć kres autorytarnym rządom swojego prezydenta - Baszara al-Asada. Przeciwnicy reżimu wyszli na ulice już w styczniu 2011 roku i demonstracje szybko rozprzestrzeniły się na cały kraj. Jednak eksplozja społecznego niezadowolenia nastąpiła dwa miesiące później. 15 marca służby bezpieczeństwa otworzyły ogień do tłumów protestujących w stolicy Syrii, Damaszku. Dzień ten uważa się za początek krwawej wojny domowej, która trwa do dziś. Choć zdjęcia zbombardowanych syryjskich miast, zabitych dzieci i rzesz uchodźców coraz rzadziej trafiają na pierwsze strony gazet, nie oznacza to, że długoletni konflikt ma się ku końcowi. Pokój w Syrii jest wciąż odległym scenariuszem. Wojna w Syrii zebrała ogromne żniwo i doprowadziła do jednego z najtragiczniejszych kryzysów humanitarnych we współczesnej historii. Oto zestawienie najważniejszych faktów i statystyk. 1. Szacuje się, że do tej pory wojna w Syrii pochłonęła pół miliona ludzkich istnień. 2. Rok 2018 okazał się najtragiczniejszym pod względem liczby ofiar   wśród dzieci. Według oficjalnych danych zginęło ich wówczas 1106, ale   rzeczywista liczba była najprawdopodobniej znacznie wyższa. Od 2011 roku   konflikt w Syrii kosztował życie co najmniej 21 tysięcy dzieci. 3. Ponad 5,6 miliona syryjskich uchodźców uciekło do sąsiednich państw, w tym Jordanii, Libanu, Iraku i Egiptu. 6,6 miliona zostało wewnętrznie przesiedlonych. 4. Około 11,7 miliona Syryjczyków pilnie potrzebuje dziś pomocy humanitarnej. 5. Ponad dwa miliony syryjskich dzieci musiało przerwać edukację. Co czwarta szkoła została zniszczona. 6. Dziś większość Syrii znajduje się pod kontrolą sił rządowych. Poza kontrolą Damaszku pozostają dwie enklawy, na północy i wschodzie kraju, jednak linie frontu pozostają względnie stabilne. W tej sytuacji jest możliwe, że nawet ćwierć miliona Syryjczyków będzie mogło powrócić do domów jeszcze w tym roku. 7. W ostatnim czasie dowodzone przez Kurdów i wspierane przez Stany Zjednoczone Syryjskie Siły Demokratyczne wyparły ze wschodniej Syrii dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). Wielu z pokonanych bojowników wraz z rodzinami trafiło do przepełnionego obozu w Al-Hol na północy Syrii, gdzie w rozpaczliwych warunkach przebywa 67 tysięcy ludzi - z czego 90 procent stanowią kobiety i dzieci. 8. Samozwańczy kalifat IS w Iraku i Syrii rozpadł się pod naporem sił rządowych i międzynarodowych, ale bojownicy tej radykalnej organizacji nadal działają w pustynnych regionach przygranicznych i dokonują ataków. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, w syryjskim konflikcie zginęło ponad 60 tysięcy dżihadystów. 9. Przy wsparciu sojuszników, Rosji i Iranu, prezydent Baszar al-Asad zdołał utrzymać się u władzy i dziś kontroluje ponad dwie trzecie Syrii. Jednak kluczowe obszary pozostają poza kontrolą reżimu, w tym m.in. bogate w ropę naftową terytoria na północnym-wschodzie kraju, które znajdują się w rękach Kurdów. 10. Szacuje się, że w wyniku wojny - w tym przez zniszczenia infrastruktury, sparaliżowanie produkcji energii i wydobycia ropy naftowej - syryjska gospodarka cofnęła się w rozwoju o trzy dekady. Autor: momo//rzw / Źródło: Reuters, Arab News, Norwegian Refugee Country, Save the Children, ICRC",Sytuacja w Syrii,
"Za kulisami. Obama, jakiego nie znamy","Osiem lat prezydentury i dwa miliony zdjęć. Wszystkie wykonał fotograf Pete Souza, który towarzyszył Barackowi Obamie od początku objęcia urzędu prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wiele z nich przedstawia prezydenta w mniej formalnym wydaniu, np. z dziećmi i zwierzętami. Inne są zakulisowymi zdjęciami z Białego Domu, czy wspomnieniami z zagranicznych podróży pary prezydenckiej.",Autor: mart / Źródło: TVN 24,,
"Pytania o powrót Tuska. ""Kwestia dojrzewa""","Jest w bardzo dobrej formie i ciągle świetnie czyta politykę - mówił Grzegorz Schetyna w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, oceniając Donalda Tuska i odnosząc się do pytania, z czym były premier i obecny szef Rady Europejskiej łączy swoje plany polityczne. - Wiąże plany nie z sondażami, a z jego przekonaniem, że chce uczestniczyć jeszcze w polskiej polityce. Kwestia dojrzewa - zapewniał lider Platformy Obywatelskiej.",Źródło: tvn24,,
W sobotę propozycja PiS ws. startu prawicy w wyborach,"Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zapowiedział, że w sobotę jego partia przedstawi propozycję dotyczącą wspólnego startu w wyborach ugrupowań prawicowych. Liczy, że dojdzie do porozumienia ze Zbigniewem Ziobrą. Dodał, że Ziobro powinien ""patrzeć na wyniki wyborcze i pamiętać o proporcjach, jakie wyborcy wskazali i pamiętać, jaką siłę konkretna partia sobą przedstawia"". Za powstaniem ""bloku prawicowego"" opowiada się Jarosław Gowin.","Do spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobro doszło w poniedziałek wieczorem. Lider SP poinformował po spotkaniu, że otrzymał od Kaczyńskiego ""pewne propozycje"". Nie chciał ich jednak ujawnić. Podkreślił, że docenia fakt, iż doszło do tej rozmowy. - Mam nadzieję, że Zbigniew Ziobro patrzy realnie na stan rzeczy i wróci do rzeczywistości. Ja się spodziewam, że realnie patrzy na to, co wokół nas się dzieje i że zależy mu na Polsce - powiedział we wtorek dziennikarzom w Sejmie Błaszczak. Dodał, że Ziobro powinien ""patrzeć na wyniki wyborcze i pamiętać o proporcjach, jakie wyborcy wskazali i pamiętać jaką siłę konkretna partia sobą przedstawia"". Błaszczak podkreśla, że ważne jest to, żeby ""wokół PiS powstała lista - Prawa i Sprawiedliwości, która spowoduje, że zwycięstwo będzie na tyle wyraźne, by PiS mogło samodzielnie rządzić"". Dodaje także, że wszystko teraz zależy od Ziobry i wyraża nadzieję, że przesunie on swoje ambicje na dalszy plan. Jeśli jednak Ziobro postawi na realizację ""własnych interesów"" - mówił Błaszczak - to ""z pewnością jakąś nagrodę od Donalda Tuska otrzyma"". Według Błaszczaka premier liczy na to, że partie prawicowe będą startować w wyborach samodzielnie.Z kolei Jarosław Gowin, lider Polski Razem, podkreślał w rozmowie z dziennikarzami, że najważniejsze jest to, by powstał ""jak najszerszy blok prawicowy"". - Kongres może poczekać - ocenił. Ziobro gotów ""wycofać się na drugi, trzeci, a nawet czwarty plan"". Ale stawia warunek Najpierw pisemna... czytaj dalej » Natomiast rzecznik SP Patryk Jaki zapowiedział, że rozmowy z PiS będą kontynuowane do końca tygodnia. Zaznaczył jednak, że Solidarna Polska nie będzie uczestniczyć w konstruowanej przez PiS koalicji prawicowej, jeśli Kaczyński nie zobowiąże się pisemnie do uwzględnienia części postulatów gospodarczych SP i zapewnienia autonomii tej partii. Przypomniał, że po spotkaniu z liderem PiS władze Solidarnej Polski wydały stanowisko dotyczące dalszych rozmów z Prawem i Sprawiedliwością. Wskazał, że Ziobro otrzymał od Kaczyńskiego propozycję, która jest jednak niesatysfakcjonująca dla SP. Kaczyński w niedawnej rozmowie z internetową telewizją PiS mówił o potrzebie konsolidacji partii prawicowych. - Jesteśmy za konsolidacją i ta ręka na pewno zostanie wyciągnięta, i to już niedługo. Natomiast na pewno nie zgodzimy się na stworzenie takiego mechanizmu, który już przed wyborami może bardzo szkodzić, a który po wyborach, w razie sukcesu, może uniemożliwić rządzenie. Bo to rządzenie będzie bardzo trudne, wśród potężnego ataku. Bo ten system będzie się bronił - zaznaczył prezes PiS.","Mariusz Błaszczak: mam nadzieję, że Zbigniew Ziobro patrzy realnie na stan rzeczy i wróci do rzeczywistości",
"""Nie mamy zamiaru przepraszać Turcji""","- Izrael nigdy nie będzie przepraszał za to, że broni swoich obywateli - powiedział anonimowy przedstawiciel izraelskiego rządu. Była to reakcja na groźbę zerwania wzajemnych relacji przez Turcję, jeśli nie otrzyma oficjalnych przeprosin za śmierć dziewięciu swoich obywateli podczas ataku na ""Flotyllę Pokoju"".","- Oczywiście żałujemy straty życia, ale to nie Izraelczycy zapoczątkowali to starcie - dodał oficjel. W podobnym tonie wypowiedział się w piątek premier Izraela Benjamin Netanjahu, który już wtedy po raz pierwszy wykluczył przeprosiny. Izrael nie przeprosi Turcji za atak na statek Premier Izraela... czytaj dalej » Mało delikatni dyplomaci Izraelski szef MSZ odrzucił w poniedziałek żądanie Turcji jeszcze bardziej zdecydowanie. - Nie mamy zamiaru przepraszać Ankary - powiedział Avigdor Lieberman. Jego zdaniem domaganie się przeprosin jest ""znakiem zmian w polityce Turcji, to sprawy wewnętrzne tego kraju i nie będziemy się w nie mieszać"". Wypowiedzi Izraelczyków były reakcją na słowa tureckiego ministra spraw zagranicznych Ahmeta Davutoglu. W poniedziałek powiedział on, że Ankara zerwie relacje z Tel-Awiwem, jeśli ten nie przeprosi albo nie zaakceptuje dochodzenia międzynarodowego. - Bez przeprosin nasze relacje się nie poprawią - stwierdził Davutoglu. Turcja czeka na przeprosiny za śmierć 9 obywateli Izrael powinien... czytaj dalej » Krwawa blokada Ciężkie momenty w relacjach turecko - izraelskich zaczęły się 31 maja. Wtedy izraelscy komandosi dokonali abordażu na jednostki międzynarodowej flotylli, która próbowała przełamać blokadę Strefy Gazy. W walce na pokładzie zginęło dziewięciu tureckich aktywistów. Izrael nie zgodził się na międzynarodowe dochodzenie w sprawie incydentu i prowadzi własne przy udziale międzynarodowych obserwatorów.",Turcy gwałtownie protestowali po izraelskim ataku na konwój,
PO się ugięło. Trwa walka o ulgi,"Mimo wcześniejszych zapowiedzi polityków Platformy Obywatelskiej, projekty (obywatelski i autorstwa Prawa i Sprawiedliwości) ustawy o zwiększeniu ulg dla studentów i uczniów nie trafiły do kosza - a do sejmowych komisji. Autorzy chcą zwiększenia obniżek do 49 proc. ceny.","Projekty ustaw trafiły do komisji infrastruktury i finansów publicznych. Zgodnie z projektami uczniowie i studenci mieliby prawo do 49-proc. ulgi na bilety jednorazowe i miesięczne przy przejazdach PKP w pociągach osobowych, pospiesznych i ekspresowych oraz PKS w komunikacji zwykłej i przyspieszonej. Uczniowie i studenci walczą o tańsze bilety Nauka i... czytaj dalej » Kiedyś wrócą Rzecznik rządu Paweł Graś po wycofaniu przez PO swojego wniosku powiedział, że ""jeśli tylko możliwości budżetu na to pozwolą ulgi dla studentów zostaną przywrócone"". - Będziemy nad tym pracować. Wiadomo, że nie będzie to w przyszłym roku - w budżecie przyszłorocznym ze względu na kryzys nie uda się wygospodarować na to środków, ale w momencie, kiedy tylko to będzie możliwe, takich możliwości dla studentów będziemy szukać - zaznaczył. Posłowie PO wniosek o odrzucenie projektów argumentowali poczuciem odpowiedzialności za budżet państwa, trudną sytuacją światowego kryzysu gospodarczego i solidarnością z innymi grupami społecznymi. Sejm pomoże studentom wbrew PO? Platforma... czytaj dalej » ""Wygrana bitwa"" Decyzję Platformy poseł PiS Mariusz Kamiński, który reprezentuje swój klub w pracach nad projektem ws. ulg, skomentował jako ""wygraną bitwę, ale nie wojnę"". Powiedział, iż odnosi wrażenie, że posłowie PO policzyli, iż połączone siły PiS, PSL i Lewicy, doprowadzą do odrzucenia ich wniosku. Kamiński wyraził nadzieję, że oba projekty nie zostaną teraz zablokowane w komisjach i jak najszybciej będą głosowane w Sejmie.",Studenci chcą ulg 49 proc.,
"Kuria nie chce bluesowej mszy. ""Utwory niezgodne z liturgią""","Poznańska kuria nie zgadza się na mszę bluesową, która miała być częścią Meskalina Blues Festival w Środzie Wielkopolskiej. - Nie rozumiemy tej decyzji - mówi Bartosz Godziewski, dyrektor artystyczny imprezy.","""Już skąpe informacje dotyczące stylu wykonawczego utworów 'Msza św. w oprawie bluesowej' oraz 'subtelne aranżacje bluesowo-jazzowe' dyskwalifikują wykorzystanie utworów w liturgii"" - czytamy w piśmie podpisanym przez biskupa Grzegorza Balcerka i ks. prałata Ireneusza Dosza. Powód? W liturgii ""nie ma miejsca dla muzyki o charakterze świeckim"". Już skąpe informacje dotyczące stylu wykonawczego utworów 'Msza św. w oprawie bluesowej' oraz subtelne aranżacje bluesowo-jazzowe dyskwalifikują wykorzystanie utworów w liturgii. Biskupa Grzegorz Balcerek ""Repertuar nie pasuje do 26. niedzieli"" - O tej decyzji dowiedzieliśmy się w weekend. Jesteśmy mocno zaskoczeni. W Polsce organizuje się msze jazzowe, rockowe czy właśnie bluesowe i nikt nie robi z tego problemu. 10 lat temu w Bolesławcu były podobne wątpliwości, a dziś msze przy Festiwalu Bluesowym nad Bobrem cieszą się sporym zainteresowaniem - tłumaczy Godziewski. Kurii nie podoba się nie tylko muzyka. ""Przedstawione teksty utworów nie są zgodne z formularzem liturgii Mszy św. 26 Niedzieli Zwykłej roku B"" - czytamy. Ten zarzut szczególnie zaskoczył organizatorów festiwalu. - Kościół korzysta z podobnego repertuaru przez cały rok. Nikt przecież nie pisze utworów tylko na 26. niedzielę w roku - dziwi się Godziewski. O tej decyzji dowiedzieliśmy się w weekend. Jesteśmy mocno zaskoczeni. W Polsce organizuje się msze jazzowe, rockowe czy właśnie bluesowe i nikt nie robi z tego problemu. Bartosz Godziewski, dyrektor artystyczny Meskalina Blues Festival Blues jak łacina Kuria zwróciła także uwagę na ""znikomą funkcjonalność formalną"" tekstów oraz że utwory ""nie są przeznaczone do wykonawstwa przez zgromadzony lud"". - Opinia jest nijaka i nie zgadzamy sie z tymi zarzutami. Na wielu mszach utwory śpiewane są po łacinie a przecież dziś mało kto zna ten język - odpowiada Godziewski. Organizatorzy wierzą jeszcze, że mszę uda się odprawić. - Chcemy wykonać na niej utwory gospel z delikatną aranżacją bluesową i jazzową. Nie planowaliśmy żadnego głośnego koncertu - przekonuje Godziewski, który zamierza jeszcze w tej sprawie rozmawiać z biskupem. Wcześniej ich pomysł poparł ks. Janusz Śmigiel, dziekan Kolegiaty w Środzie Wielkopolskiej. Wymagał on jednak zgody kurii na odprawienie bluesowej mszy. Środa z bluesem Meskalina Blues Festival odbedzie się od 27 do 30 września. Rozpocznie ją Jam Session na jednej z głównych ulic Środy Wielkopolskiej. Drugiego dnia zaplanowano seans filmu o tematyce bluesowej. W sobotę odbędą się m.in. koncerty w kolejce wąskotorowej - na peronie i podczas jazdy ponad 100-letnim parowozem, pokazy motocyklowe i wystawę obrazów o tematyce bluesowej. Ostatniego dnia, oprócz koncertów zamykających festiwal, najważniejszym wydarzeniem miała być masza bluesowa w Kolegiacie.",Kolegiata NMP Wniebowziętej w Środzie Wielkopolskiej,
"Opóźnione pigułki ""dzień po"". Kiedy będzie można je kupić?","Ministerstwo Zdrowia nadal nie jest w stanie określić, dla kogo i na jakich warunkach ma być dostępna w Polsce pigułka ""dzień po”, która według unijnej dyrektywy ma być dostępna bez ograniczeń i bez recepty. Przepychanka z trwa już dwa tygodnie, a pacjentki są zdezorientowane. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W niektórych aptekach, by kupić tabletkę budzącą tak wielkie emocje, wciąż trzeba okazać receptę. Tymczasem premier Ewa Kopacz jednak kilka dni temu zapowiedziała, że dostęp do pigułki chce zablokować tylko najmłodszym. - Dziewczęta dojrzewają wcześniej. Czasami zdarza się, że już dziesięciolatki są dojrzałymi kobietami - uzasadniała Ewa Kopacz na antenie Radia Zet. Podobne głosy można było usłyszeć z Ministerstwa Zdrowia. - Pigułka „dzień po” będzie dostępna dla osób powyżej 15. roku życia - twierdził wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki w rozmowie z Polską Agencją Prasową.

Dziś jednak wciąż nic nie wiadomo. - Najpierw dowiedzieliśmy się, że to prawodawstwo krajowe załatwi. Potem, że to działa wprost. Nagle, że będzie sprzedawana od piętnastu lat, a ja nie znam w prawie polskim przepisu, który mówi o tym, że jakiś lek obowiązuje od lat piętnastu - mówi były wiceminister zdrowia Bolesław Piecha. Zaskoczeni takim rozwiązaniem byliby też farmaceuci, bo nie wyobrażają sobie w jaki sposób mieliby kontrolować wiek kupujących tabletkę. - Patrząc na to z punktu widzenia litery prawa farmaceuta nie ma uprawnień do legitymowania kogokolwiek - zauważa doktor Leszek Borkowski.

Możliwe, że rozporządzenie Ministra Zdrowia, które rozwieje te wszystkie wątpliwości, pojawi się jeszcze w tym tygodniu. Autor: PD/kka / Źródło: TVN 24",,
SLD złożyło wniosek o likwidację IPN,"SLD chce od 30 czerwca tego roku zlikwidować IPN. Tego samego dnia miałyby przestać obowiązywać też oświadczenia lustracyjne. Klub Sojuszu złożył już w Sejmie projekt ustawy w tej sprawie. Pomysł SLD popiera tylko Ruch Palikota, pozostałe kluby są przeciw.","- Proponujemy, by 30 czerwca został zlikwidowany IPN i tego samego dnia oczywiście przestałyby obowiązywać oświadczenia lustracyjne. Dlaczego to robimy? Bo po tych 13 latach funkcjonowania Instytutu można powiedzieć, że więcej pokrzywdzonych jest przez IPN niż przez SB - mówił na wtorkowej konferencji prasowej rzecznik SLD Dariusz Joński. Uważamy, że sprawy ścigania zbrodni powinny trafiać do prokuratur. Jeśli rzeczywiście są zbrodniarze, to powinni być skazani, natomiast wszystkimi kwestiami dotyczącymi spraw historycznych powinni zajmować się naukowcy i instytuty naukowe w Polsce. Jest wiele instytutów, które chętnie podjęłyby się tej roli.Leszek Aleksandrzak, SLDJak dodał, za likwidacją Instytutu przemawia też argument finansowy. Według niego w projekcie tegorocznego budżetu na IPN przeznaczono 260 milionów złotych, co negatywnie zaopiniowała sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka. IPN zbada Auschwitz. Przesłuchają więźniów Śledztwo... czytaj dalej » Uważamy, że sprawy ścigania zbrodni powinny trafiać do prokuratur. Jeśli rzeczywiście są zbrodniarze, to powinni być skazani, natomiast wszystkimi kwestiami dotyczącymi spraw historycznych powinni zajmować się naukowcy i instytuty naukowe w Polsce. Jest wiele instytutów, które chętnie podjęłyby się tej roli. Leszek Aleksandrzak, SLD Wiceszef klubu SLD Leszek Aleksandrzak jest zdania, że ściganiem zbrodni powinna zająć się prokuratura, a badaniem najnowszej historii Polski - historycy. - Uważamy, że sprawy ścigania zbrodni powinny trafiać do prokuratur. Jeśli rzeczywiście są zbrodniarze, to powinni być skazani, natomiast wszystkimi kwestiami dotyczącymi spraw historycznych powinni zajmować się naukowcy i instytuty naukowe w Polsce. Jest wiele instytutów, które chętnie podjęłyby się tej roli - podkreślił Aleksandrzak. Koronny argument: oszczędności Zgodnie z projektem SLD archiwalia byłych służb bezpieczeństwa PRL miałyby się znaleźć w Archiwum Akt Nowych i być dostępne na ogólnie obowiązujących w archiwistyce zasadach. Ściganie zbrodni przeciw narodowi polskiemu powinni - według Sojuszu - prowadzić prokuratorzy prokuratury powszechnej. W uzasadnieniu projektu wskazano, że likwidacja IPN dałaby wymierne oszczędności dla budżetu, a zaoszczędzone w ten sposób środki finansowe można by przeznaczyć na ""granty, na badania historii najnowszej, rozdzielane między liczne akademickie ośrodki badawcze"". Zdaniem SLD ""zapewniłoby przy okazji pluralizm postaw i opcji politycznych i metodologicznych badaczy"". Wszystkie partie poza Ruchem Palikota są przeciwne pomysłowi SLD.",SLD chce likwidacji IPN,
"Putin apeluje o przełożenie referendum. 
Jaceniuk: to czcza gadanina","Ukraiński premier Arsenij Jaceniuk ocenił apel Władimira Putina o przełożenie referendum separatystycznego na wschodzie Ukrainy jako ""handlowanie powietrzem"". Prorosyjscy aktywiści z regionu donieckiego poinformowali natomiast, że chętnie omówią propozycję rosyjskiego prezydenta.","W środę Władimir Putin zaapelował do prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy, by przełożyli zaplanowane na 11 maja referendum niepodległościowe. W opinii rosyjskiego prezydenta zapewniłoby to ""stworzenie warunków niezbędnych do dialogu"". Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk sceptycznie ocenił propozycję Putina. - Władimirze Władimirowiczu! Handlowanie powietrzem nie przystoi panu jako prezydentowi ogromnego państwa - oświadczył. - To, że Rosja prosi o przeniesienie jakiegoś wyznaczonego na 11 (maja) referendum oznacza, że rosyjskiemu prezydentowi należy wyjaśnić, że 11 (maja) żadne referendum na Ukrainie nie było planowane. A jeśli terroryści i separatyści, którzy są wspierani przez Rosję, otrzymali od niej rozkaz, by je przenieść, to są to tylko ich wewnętrzne problemy – podkreślił szef ukraińskiego rządu. Putin: wycofaliśmy nasze oddziały z ukraińskiej granicy Po środowym... czytaj dalej »Separatyści z regionu donieckiego zapowiedzieli natomiast, że chętnie omówią apel Putina na czwartkowym zgromadzeniu ludowym. - Mamy najgłębszy szacunek dla prezydenta Putina. Jeśli on uważa, że to konieczne, to sprawę oczywiście przedyskutujemy - powiedział lider samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Denis Puszylin. Szef Centralnej Komisji Wyborczej Donieckiej Republiki Ludowej Roman Lagin powiedział w środę po południu, że na razie nie otrzymał instrukcji w sprawie przeniesienia referendum, lecz dopuszcza taką możliwość, jeśli otrzyma stosowne wytyczne od kierownictwa DRL. Apel Putina skomentował Biały Dom, który ocenił, że referendum powinno zostać anulowane, a nie jedynie przełożone. USA uważają je bowiem za nielegalne. Jeszcze we wtorek przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Donieckiej Republiki Ludowej Roman Lagin zapowiadał, że zgodnie z przewidywaniami separatystów w referendum wziąć może udział 3 mln wyborców. Przygotowania do referendum niepodległościowego zarządził również ""ludowy gubernator"" obwodu ługańskiego Wałerij Bołotow. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Głos za niegłosowaniem,"""Chcecie uratować panią prezydent? Nie idźcie na referendum"" - podpowiada Donald Tusk. Obrywa za to niemal z każdej strony, bo co to za premier, który wzywa do bojkotu głosowania. Ano taki, który chce to głosowanie wygrać. Niska frekwencja unieważnia wynik referendum, jakikolwiek on by nie był. Taktyka premiera - mimo, że mało demokratyczna - może więc być strzałem w dziesiątkę. Chyba, że warszawiacy zrobią inaczej.",,Głos za niegłosowaniem,
"Lewica organizuje ""marsz przeciwko przemocy"". Prezydent Białegostoku: nie może się odbyć","W odpowiedzi na chuligańskie zajścia na Marszu Równości w Białymstoku liderzy lewicowych partii zaplanowali na najbliższą sobotę ""marsz przeciwko przemocy"". Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski poinformował jednak, że ""z punktu widzenia prawa taki marsz nie może się odbyć"". Wcześniej Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej zapowiadał, że przedstawiciele jego ugrupowania nie wezmą udziału w tej manifestacji.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" W TVN24 GO >",,
Surfers Paradise,"Jesteśmy w turystycznym piekle. A może jednak raju? Trudno powiedzieć... Miejscowość nazywa się Surfers Paradise i jest ozdobą (a może ""ozdobą""?) australijskiego Gold Coast, czyli wybrzeża stanu Queensland, na południe od Brisbane. Konfuzja w podejściu do Raju Surferów powoduje, że spojrzymy na niego z dwóch stron. Dziś dwa wpisy w jednym i na deser nieco danych.","Z listu młodego surfera:Stary, ale miejscówka! Melanżujemy od rana do wieczora i całą noc. Ameryka pierwsza klasa. Drapacze chmur, ekstra plaża i słońce non stop. Budzimy się koło dziesiątej, wskakujemy w Billabongi za kolana i ciśniemy do Hungry Jacka (miejscowa marka Burger Kinga – przyp. aut.) na wrapa z jajkiem i bekonem. Potem bierzemy deski i na plażę. Co ci będę ściemniał, LA to to nie jest a fale jak we Władku. Ale laski i tak sikają po nogach. Potem jakiś lanczyk, wracamy na plażę, a wieczorem uderzamy do city i melanżyk do rana. A wiesz co najbardziej odpałowe? Że trzy czwarte tutejszych surferów to jakieś azjatyckie małolaty, więc rwanie mamy stary, że pała mała. Teraz już wiem, dlaczego to miasto nazywa się Paradise. Z listu niemieckiego emeryta:Kochana Helgo. Zastanawiam się, dlaczego nasze Reisebuero wybrało akurat tę miejscowość na trasie naszej Rundfahrt po Australii. Do tej pory zawsze nocowaliśmy w cichych kurortach przy eleganckich plażach, a tu nagle trafiliśmy w jakieś piekło. Całą noc nie mogłem spać, bo tu łomot taki, że z Hansem i Guenterem na Łuku Kurskim robiliśmy mniej hałasu. Rano wszędzie od rana dzikie hordy, na plaży cały czas grają w swój australijski Fussball i biegają z deskami. Żeby chociaż robili tu jakiś surfing, ale oni tylko tak chodzą i chodzą jak na jakiejś Parade. Ale nie ma się czemu dziwić – trzy czwarte tych małolatów to Azjaci, a jak pamiętasz Helgo z naszego ulubionego filmu o zapachu napalmu o poranku – Charlie don’t surf. Mówiąc szczerze, zupełnie nie rozumiem, dlaczego to miasto nazywa się Paradise. Z przewodnika:Surfers Paradise – miejscowość w stanie Queensland, środek wschodniego wybrzeża Australii. Ludność: 23 tys. Założone w 1933 roku, szybko zdobyło popularność jako miejscowość wypoczynkowa dla młodych ludzi. Wyróżnia się drapaczami chmur, tu stoi najwyższy na świecie budynek apartamentowy – Q1 (275 m).",Surfers Paradise,
"Fiasko ""Białego szczytu""?","- ""Biały szczyt"" nie przynosi żadnych efektów, dlatego oczekujemy na spotkanie z premierem Donaldem Tuskiem - powiedział przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Krzysztof Bukiel.","Przesyłamy ten list do pana, jako osoby współodpowiedzialnej za kształt rządowego programu zmian w ochronie zdrowia. Przesyłamy go między innymi dlatego, że nie udało się nam namówić pana na bezpośrednie spotkanie, w czasie którego moglibyśmy przedstawić program OZZL dotyczący reformy opieki zdrowotnej (podobnie jak nie udało się nam namówić pana premiera na takie spotkanie).List OZZL do Michała BoniegoBukiel poinformował, że związek skierował w tej sprawie list do szefa doradców premiera, ministra Michała Boniego. Jego zdaniem, rząd nie bierze pod uwagę propozycji reformy systemu ochrony zdrowia przedstawianych przez OZZL. Przesyłamy ten list do pana, jako osoby współodpowiedzialnej za kształt rządowego programu zmian w ochronie zdrowia. Przesyłamy go między innymi dlatego, że nie udało się nam namówić pana na bezpośrednie spotkanie, w czasie którego moglibyśmy przedstawić program OZZL dotyczący reformy opieki zdrowotnej (podobnie jak nie udało się nam namówić pana premiera na takie spotkanie). List OZZL do Michała Boniego Związkowcy piszą w liście m.in., iż ""obawiają się"", że zarówno minister Boni jak i sam premier ""kierują się jakimiś stereotypami lub uprzedzeniami w ocenie OZZL"". ""Oczywiście jest jeszcze taka możliwości, wcale nie mało prawdopodobna, że kierują się panowie nie uprzedzeniami, ale złą wolą. W takiej sytuacji oczywiście nasze starania będą skazane na niepowodzenie"" - napisali lekarze. Bukiel poinformował też, że podczas piątkowego spotkania Zarządu Krajowego OZZL w Bydgoszczy, związkowcy podejmą decyzję co do dalszego uczestnictwa w pracach ""białego szczytu"".","Krzysztof Bukiel: ""Biały szczyt"" nie przynosi żadnych efektów",
Znów wyłączą Zderzacz,"Ledwie naukowcy zdołali po przerwie uruchomić Wielki Zderzacz Hadronów (LHC), a już dyrektor projektu zapowiada, że wielki projekt będzie trzeba wyłączyć. Pod koniec 2011 roku, na 12 miesięcy.","Konstrukcja będzie musiała przejść niezbędne usprawnienia. Chodzi konkretnie o przewody miedziane, którymi m.in. wypełniony jest 27 km tunel wokół Zderzacza. To właśnie w tunelu Zderzacz wraca do akcji Po przerwie... czytaj dalej » dochodzi do niesamowitych kolizji protonów, które wytwarzają wielką energię. Już teraz osiągają one 7 TeV, a w przyszłości naukowcy chcą osiągnąć energię dwukrotnie większą. Przy obecnym stanie miedzianych osłonek przewodników znów mogłoby dojść do ich przegrzania, co było przyczyną poprzedniej awarii, która wyłączyła LHC. Dmuchają na zimne Naukowcy dmuchają więc na zimne i chcą wzmocnić konstrukcję. To zajmie jednak cały rok, a prace zaczną się pod koniec 2011 r. Wtedy Zderzacz znów stanie. - Popularne jest Polacy pomagają modernizować CERN Z Instytutu... czytaj dalej » powiedzenie, że Zderzacz jest swoim własnym prototypem. Pchamy technologię ponad granice - mówi dyrektor projektu dr Steve Myers i dodaje, że w przypadku Zderzacza głośno jest tylko o jego wadach, podczas gdy ""setki tysięcy rzeczy idzie niewiarygodnie dobrze"". Ach ten Zderzacz Zderzacz ma dać odpowiedź na najbardziej nurtujące ludzkość pytania: skąd się wzięliśmy? Co stało się w bardzo wczesnych etapach istnienia wszechświata, i czy Wielki Wybuch faktycznie był początkiem naszego istnienia. Obsługiwany jest przez Europejski Ośrodek Badań Jądrowych (CERN). Zderzacz już raz wyłączono po awarii w 2008 roku. Ponownie uruchomiono go dopiero w listopadzie 2009 r.",Wielki Zderzacz ma pecha?,
"Belka: złoty się osłabia, bo inwestorzy czekają na podwyżkę stóp w USA","Złoty się osłabia, bowiem inwestorzy czekają na podwyżkę stóp w USA i tam lokują swój kapitał - wyjaśnił w ""Kropce nad i"" prezes Narodowego Banku Polskiego Marek Belka. Jego zdaniem znaczenie - ale mniejsze - ma też sytuacja wewnętrzna w Polsce.",Źródło: tvn24,,
"Gosiewski: Boni nie powinien być ministrem, Celiński: wierzę, że nie donosił","Donald Tusk milczy na temat rządowej przyszłości dotychczasowego kandydata na ministra pracy Michała Boniego, ale rady dla przyszłego premiera ma opozycja. - Boni nie powinien być ministrem - ocenia wicepremier Przemysław Gosiewski. Z kolei Andrzej Celiński, poseł LiD przekonuje: - Przydałby się w rządzie Tuska.","Nie milkną polityczne komentarze po wyznaniu Michała Boniego, że podpisał deklarację współpracy z SB. Jak przyznał poseł PiS, Boniego zna jeszcze z początku lat 80. - To był człowiek bardzo odważny - podkreślał Gosiewski w ""Sygnałach Dnia"" w Polskim Radiu. Jednocześnie dodał, że jego zdaniem osoby, które były współpracownikami nie powinny pełnić najwyższych funkcji w państwie. - Tak jest za rządów Jarosława Kaczyńskiego. Ale ocena należy do Platformy - zaznaczył. Decyzję przyszłemu premierowi zostawia też Andrzej Celiński. Wprawdzie - jak tłumaczy - ""Boni jest znaczącym specjalistą, ekspertem od polskiego rynku pracy"" i na pewno jego wiedza przydałaby się w rządzie Donalda Tuska, ale przyznaje, że odstąpienie od tej nominacji byłoby ""całkiem zrozumiałe"".","Gosiewski: ocena należy do PO, Celinski: to sprawa Tuska",
"Guzikiewicz: policjant powiedział ""zabiję cię k…""","- Przepraszam policjantów, którzy zostali poparzeni i uderzeni kijami – oświadczył dziś w Sejmie Karol Guzikiewicz ze stoczniowej „Solidarności”. Ale na tym dobre słowa się skończyły. – Nazywacie nas bydłem! – grzmiał. I przypomniał historię z lat 70. - Gdy szedłem z matką, policjant krzyknął ""zabiję cię k… razem z tym dzieckiem"".","Policja o stoczniowcach: pijani, pseudokibice i sami się poparzyli Stoczniowców nie... czytaj dalej »Posłowie na komisji wysłuchiwali dziś informacji na temat szczegółów i zasadności użycia siły przez policję podczas manifestacji stoczniowców w końcu kwietnia w Warszawie. Posiedzenie zwołano na wniosek posłów PiS, a uczestniczył w nim też szef MSWiA Grzegorz Schetyna oraz zastępca szefa ""Solidarności"" Stoczni Gdańskiej Karol Guzikiewicz. Guzikiewicz: Przepraszam policjantów, ale... Nigdy, jeśli paliliśmy opony nie zagrażało to osobom postronnym ani policji. Gaz pieprzowy użyty przez policję miał duże stężenie i ludzie tracili po nim przytomność.Karol Guzikiewicz- Przepraszam policjantów, którzy zostali poparzeni i uderzeni kijami – rozpoczął Guzikiewicz. Ale zaraz dodał: - Ze strony policji było nadmierne użycie siły. Nigdy, jeśli paliliśmy opony nie zagrażało to osobom postronnym ani policji. Gaz pieprzowy użyty przez policję miał duże stężenie i ludzie tracili po nim przytomność. Karol Guzikiewicz Guzikiewicz przypomniał w tym miejscu historię z lat 70. kiedy jako 7-latek był prowadzony przez matkę do szpitala miejskiego w Gdyni. - Wtedy policjant tak: zabiję cię k… razem z tym dzieckiem – mówił do Schetyny Guzikiewicz. Jak stwierdził, jest to „paradoks historii”. - Dziś po raz kolejny nazywacie nas bandytami – grzmiał Guzikiewicz. - Jeśli paliliśmy opony, nigdy nie zagrażało to osobom postronnym ani policji - zaznaczył Guzikiewicz. Ocenił, że ""gaz pieprzowy"" użyty przez policję miał duże stężenie i ""ludzie tracili po nim przytomność"". ` Policja o rannych policjantach Pobici stoczniowcy: czy tak wygląda dialog PO? - Mieliśmy okazję... czytaj dalej »- Policja interweniowała wobec manifestujących w Warszawie stoczniowców dopiero po ich ataku na barierki oddzielające od funkcjonariuszy – zapewnił komendant stołeczny policji Adam Mularz. Dodał, że manifestanci przerwali pierwszą linię barierek i zaatakowali, mimo ostrzeżeń policji, drugą ich linię, wówczas zbliżyli się do nich policjanci. - Zostało rannych kilku policjantów i zapadła decyzja o użyciu żelu pieprzowego - mówił. Zapewnił, że żel ten jest bezpieczny i nigdy nikt nie odniósł obrażeń w wyniku jego stosowania. - Po zamieszkach dwóch policjantów nadal pozostaje na zwolnieniach lekarskich - dodał. Stoczniowcy mają prawo demonstrować, czy mają prawo bić policjantów, to zostawiam odpowiedź państwu. Jeśli występują jakiekolwiek wątpliwości odnośnie akcji policji podczas manifestacji stoczniowców w końcu kwietnia, niech rozstrzygnie je prokuratura.Grzegorz SchetynaKarol Guzikiewicz ripostował, że według niego ostrzeżenia policji nastąpiły dopiero po interwencji funkcjonariuszy. Dodał, że stoczniowcy nie mieli zapewnionych odpowiednich warunków do manifestacji, bo byli - jak się wyraził ""ściśnięci jak bydło"" na kilku metrach. Stoczniowcy mają prawo demonstrować, czy mają prawo bić policjantów, to zostawiam odpowiedź państwu. Jeśli występują jakiekolwiek wątpliwości odnośnie akcji policji podczas manifestacji stoczniowców w końcu kwietnia, niech rozstrzygnie je prokuratura. Grzegorz Schetyna - Stoczniowcy mają prawo demonstrować, czy mają prawo bić policjantów, to zostawiam odpowiedź państwu - stwierdził z kolei Schetyna. Dodał, że żel pieprzowy jest jednym z łagodniejszych środków, jakie policja może zastosować wobec manifestantów. - Jeśli występują jakiekolwiek wątpliwości odnośnie akcji policji podczas manifestacji stoczniowców w końcu kwietnia, niech rozstrzygnie je prokuratura - Schetyna. Stoczniowcy: Brutalna akcja policji Kutz o stoczniowcach: To jest takie małpiarstwo - To jest takie... czytaj dalej »29 kwietnia kilkuset związkowców protestowało przed stołecznym Pałacem Kultury i Nauki w obronie stoczni Gdańsk i swoich miejsc pracy. W tym czasie w PKiN odbywał się kongres Europejskiej Partii Ludowej. Stoczniowcy rzucali petardy, palili opony, spalili również kukłę przedstawiającą premiera Donalda Tuska. Podczas manifestacji doszło do starć demonstrantów z policją. W wyniku starć poszkodowanych zostało ponad 25 osób, w tym pięciu policjantów. Według stoczniowców interwencja policji była brutalna. Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek potępił działania policji. Specjalna komisja powołana przez komendanta głównego policji Andrzeja Matejuka uznała, że działania policjantów podczas demonstracji były zgodne z prawem, a użyte środki adekwatne do zagrożeń i zachowań osób, które łamały prawo. Warszawska prokuratura prowadzi po doniesieniu związkowców postępowanie sprawdzające odnośnie domniemanego przekroczenia uprawnień przez policję. Prokuratura prowadzi też śledztwo wobec demonstrujących, którzy naruszyli prawo.",Guzikiewicz przypomina zdarzenie sprzed lat,
"""Główną informacją z Polski nie były słowa Kaczyńskiego, tylko Zybertowicza""","Ja bym takich słów nigdy nie powiedział - stwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, odnosząc się do piątkowego wywiadu profesora Andrzeja Zybertowicza i jego wypowiedzi na temat Izraela. Roman Imielski z ""Gazety Wyborczej"" podkreślał w TVN24 we ""Wstajesz i wiesz"", że słowa prezydenckiego doradcy ""wywołały szok na całym świecie"" i w przekazach medialnych przyćmiły nawet wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego.","Profesor Andrzej Zybertowicz powiedział w piątkowym wywiadzie dla gazety ""Polska The Times"", że ""gwałtowność reakcji [Izraela - red.] może wskazywać, że mamy do czynienia z grą  polityczną, a nawet, że działania Izraela nie są prowadzone tylko w  dobrej wierze"". Powiedział również, że antypolonizm w Izraelu bierze się ""z poczucia wstydu za bierność w czasie Holokaustu"". ""Niektórzy tłumaczą, że brutalne rozprawianie się z Palestyńczykami czy Hezbollahem to także forma odreagowywania. Powtarzanie samym sobie: już nigdy nie pójdziemy jak owce na rzeź. Holokaust poza wszystkim to również potworne upokorzenie - że nie walczyli, nie stawili oporu"" - mówił. Prezydencki doradca wyraził również pogląd, że ""wielu Żydów zajmowało się donosicielstwem, kolaboracją w czasie wojny"". ""Izrael chyba ciągle tego nie przepracował"" - oceniał w wywiadzie profesor Zybertowicz. Według Romana Imielskiego z ""Gazety Wyborczej"", który był gościem ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, słowa prezydenckiego doradcy przyćmiły w przekazach medialnych za granicą wypowiedź prezesa Prawa i Sprawiedliwości z sobotnich obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. - Główną informacją z Polski nie były słowa Jarosława Kaczyńskiego [o odrzuceniu antysemityzmu - przyp. red.], główną informacją były słowa profesora Andrzeja Zybertowicza. To wywołało szok na całym świecie. Wszystkie agencje, media publikowały ogromne artykuły, depesze na ten temat - wskazywał publicysta. Jego zdaniem wywołane wypowiedziami kontrowersje spadną ""na barki obozu rządzącego"". - To, niestety, będzie tylko potwierdzać w świecie prawdziwy lub nieprawdziwy stereotyp Polaka jako antysemity - ocenił publicysta ""Wyborczej"". Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski również skomentował słowa doradcy Andrzeja Dudy wypowiedziane w wywiadzie. - Profesor Zybertowicz wypowiadał te  słowa raczej jako profesor, a nie przedstawiciel jakiegokolwiek organu  władzy - ocenił Szczerski w poniedziałek w RMF FM. - Ja bym takich słów nigdy nie powiedział - dodał. - Jako  twórca pojęcia ""machiny bezpieczeństwa narracyjnego"", [prof.  Zybertowicz] wystawił na bardzo duże wyzwanie swoimi słowami - podkreślił szef gabinetu Andrzeja Dudy. Profesor Andrzej Zybertowicz, socjolog i historyk, od 2015 roku pełni funkcję doradcy społecznego prezydenta Andrzeja Dudy oraz szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Wcześniej - w latach 2008-2010 - był doradcą społecznym prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Autor: mnd//now / Źródło: tvn24/RMF FM/Polska The Times",Krzysztof Szczerski o słowach prof. Zybertowicza-@@@-Polski rząd jest gotowy na ustępstwa w sprawie ustawy o IPN?,
"Głosowanie nad brexitowym ""planem B"" we wtorek. May szuka poparcia we własnej partii","Brytyjska premier Theresa May spotyka się w poniedziałek z deputowanymi Partii Konserwatywnej, by zaapelować o jedność przed wtorkowymi głosowaniami nad zarysem ""planu B"" w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. W parlamencie wciąż jednak brak większości dla jakiejkolwiek propozycji działania.","Izba Gmin będzie we wtorek głosowała nad serią poprawek do własnej neutralnej uchwały, wyrażającej wolę parlamentu dotyczącą dalszego przebiegu negocjacji w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. To konsekwencja przegranego 15 stycznia głosowania nad projektem umowy opuszczenia Wspólnoty, który przedstawiła parlamentarzystom premier Theresa May. Przed wtorkowymi głosowaniami propozycje przedstawili zarówno zwolennicy drugiego referendum w sprawie brexitu, jak również ci, którzy chcą wykluczenia opcji wyjścia z UE bez umowy oraz eurosceptycy, którzy domagają się od rządu dalszych renegocjacji porozumienia i ustępstw ze strony Brukseli. Przyjęte poprawki nie byłyby wiążące dla rządu, ale w obliczu wielokrotnych deklaracji premier May o woli znalezienia kompromisu ewentualna decyzja o ich zignorowaniu wzbudziłaby olbrzymie kontrowersje i pogłębiła trwający od miesięcy kryzys polityczny. Wśród 19 zgłoszonych do poniedziałkowego poranka poprawek realne szanse na uzyskanie większości głosów w Izbie Gmin ma jedynie kilka z nich. Na stosunkowo wysokie poparcie może liczyć poprawka konserwatywnej deputowanej Caroline Spelman, która zobowiązałaby rząd do uniknięcia wyjścia z Unii Europejskiej bez umowy. O krok dalej poszła parlamentarzystka opozycyjnej Partii Pracy i szefowa parlamentarnej komisji ds. wewnętrznych Yvette Cooper, która zaproponowała, że jeśli parlament nie poprze żadnego porozumienia do 26 lutego, to parlamentarzyści mogliby poinstruować szefową rządu, aby opóźniła wyjście ze Wspólnoty i wystąpiła do UE z wnioskiem o przedłużenie procesu opisanego w art. 50 traktatu o nawet dziewięć miesięcy. Deputowany Partii Konserwatywnej i były prokurator generalny Dominic Grieve, zwolennik drugiego referendum, zasugerował natomiast, aby członkowie parlamentu mieli możliwość przejęcia kontroli nad porządkiem obrad w Izbie Gmin w celu przeprowadzenia trwającej sześć dni debaty, która pozwoliłyby na wypracowanie kompromisowego rozwiązania w tej sprawie. Decyzję o tym, które z propozycji trafią pod głosowanie parlamentu podejmie spiker Izby Gmin John Bercow. Wybierze te, które mają największe szanse na uzyskanie poparcia. Głosowania mają się rozpocząć we wtorek krótko po godz. 19 czasu lokalnego (20 czasu polskiego). Nie można wykluczyć sytuacji, w której żadna z poprawek ani nawet sama niewiążąca uchwała nie uzyskają poparcia większości głosujących. Wskazują na to głębokie podziały - często przekraczające linie partyjne - które do tej pory uniemożliwiały uzgodnienie jednego stanowiska w sprawie brexitu. Nadal nie jest też wykluczone, że Downing Street przedstawi własną, kompromisową poprawkę, która czerpałaby z innych propozycji, ale pozostawiała szefowej rządu pewną swobodę w podejmowaniu decyzji. Jeszcze na poniedziałek zaplanowano spotkanie premier May w tej sprawie z klubem parlamentarnym Partii Konserwatywnej. Szefowa rządu ma próbować przekonać partyjnych kolegów do zachowania jedności pomimo głębokich podziałów wewnątrz ugrupowania. W przeszłości liczące ponad 100 deputowanych eurosceptyczne skrzydło torysów głosowało jednak przeciwko May, m.in. doprowadzając do porażki w pierwszym głosowaniu nad projektem umowy wyjścia z UE. Wtorkowe głosowania będą niezależne od spodziewanej kolejnej próby ratyfikacji całego projektu umowy z Unią Europejską. Pomimo wcześniejszego odrzucenia go rekordową różnicą 230 głosów, May prawdopodobnie zdecyduje się w najbliższych tygodniach na ponowne zwrócenie się do parlamentarzystów o udzielenie poparcia dla wynegocjowanego tekstu, przed podjęciem ewentualnej próby radykalnej renegocjacji porozumienia. W poniedziałek rzecznik szefowej rządu przyznał jednak, że Downing Street spodziewa się, że parlamentarzyści zażądają ustępstw w tekście umowy. Jak podkreślił, ""premier jest absolutnie zdeterminowana, aby wyjść z Unii z umową, ale jest jasne, że jeśli mamy otrzymać poparcie parlamentu, to musimy dokonać pewnych zmian"". W razie braku większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania, na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca. Prawdopodobnie doprowadziłoby to do poważnych utrudnień w handlu międzynarodowym, problemów z zaopatrzeniem w żywność i leki w W. Brytanii, a także zaburzyłoby europejski łańcuch dostaw, np. w branży motoryzacyjnej. Wśród możliwych scenariuszy wyjścia z impasu są m.in.: powtórzenie głosowania w parlamencie po uzyskaniu dalszych zapewnień politycznych ze strony UE, przedłużenie procedury wyjścia ze Wspólnoty na mocy art. 50 traktatu, wyjście z UE bez umowy, organizacja drugiego referendum lub rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Partia Kornela Morawieckiego próbowała rejestrować listę wyborczą z podpisami zmarłych,"Przedstawiciel Wolnych i Solidarnych Kornela Morawieckiego użył siły wobec jednego z członków komisji wyborczej, członkowie WiS próbowali też zarejestrować listę wyborczą z podpisami zmarłych osób - ustalił tvn24.pl. Komisja zakwestionowała 198 podpisów z 200. Ma zawiadomić prokuraturę.","Kilku pełnomocników Wolnych i Solidarnych w siedzibie miejskiej komisji wyborczej w warszawskim ratuszu po raz pierwszy pojawiło się w sobotę. - Komisja pracowała od 9 do 13, a państwo zgłosili się po 13 - relacjonował Sławomir Ignaczak, członek komisji. - Stwierdziliśmy, że nie ma możliwości przyjęcia tego zgłoszenia. Przedstawiciel komitetu wtargnął do lokalu, odpychając jednego z członków komisji. Stwierdził, że w nim zostanie, bo ma takie prawo. Wezwaliśmy patrol policji - opowiadał. - Policjanci uspokoili sytuację, sporządzili notatki z tej interwencji - potwierdził w rozmowie z tvn24.pl rzecznik stołecznej komendy Sylwester Marczak. Funkcjonariusze nie byli jednak świadkami naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego, jakim jest członek komisji wyborczej. Ponownie przedstawiciele partii Kornela Morawieckiego przyszli do siedziby komisji w poniedziałek. Ostateczny termin na rejestrację list mijał o północy. - Próbowali dokonać zgłoszenia jeszcze przed ósmą, ale z uwagi na braki formalne, czyli niewystarczającą liczbę podpisów, nie we wszystkich okręgach im się to udało. Do 12 w nocy nie byli w stanie uwzględnić wszystkich przewidzianych prawem formalności - podkreślał Ignaczak. Według źródeł tvn24.pl komisja zakwestionowała aż 198 podpisów z 200 złożonych przez WiS, a kilkanaście z nich należało do nieżyjących osób. - Na liście znajdowały się podpisy nieboszczyków  - potwierdza Ignaczak. O co najmniej kilkunastu podpisach nieżyjących osób mówi też inny członek komisji, który pragnie zachować anonimowość. - Złapaliśmy nie za rękę, a za obydwie. Tam jest dużo nieprawidłowości. Kilkanaście podpisów pochodziło od osób zmarłych w ciągu ostatnich dwóch lat. To mogła być lista podpisów zebranych w wyborach parlamentarnych - zauważył rozmówca tvn24.pl. Nasze ustalenia potwierdziła również Alicja Zawgorodna,  zgłoszona do komisji przez komitet ""Bezpartyjni Samorządowcy"", która nie chce jednak szerzej komentować sprawy. - Chcemy wydać komunikat. Sprawa jest rozwojowa Na 100 procent zgłosimy ją do prokuratury - zapewniła Zawgorodna. Do czasu publikacji tekstu nie udało nam się uzyskać komentarza Kornela Morawieckiego. W piątek na stronie Wolni i Solidarni pojawił się komunikat: ""Unieważnienie pełnomocnictw Z powodu zaniechań bądź szkodliwych działań w procesie tworzenia i rejestracji list partii Wolni i Solidarni w wyborach samorządowych cofam udzielenia następującym osobom: Gorczycy Grzegorzowi, Kiełbowiczowi Marianowi, Klementowskiemu Markowi, Kubik Edycie, Osieleńcowi Tomaszowi, Pomieczyńskiemu Zbigniewowi, Puchale Grzegorzowi, Stankiewiczowi Dariuszowi, Szkutnik Krystynie, Wojciechowskiej van Heukelom Agnieszce, Zabłudowskiemu Marcinowi. Przewodniczący partii Wolni i Solidarni  Kornel Morawiecki"". Autor: Grzegorz Łakomski, Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
MSZ: wizyta izraelskich urzędników odwołana,"W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników - oświadczyło w niedzielę późnym wieczorem MSZ.","""W nawiązaniu do publikacji medialnych MSZ pragnie zdementować, że 13 bm. złoży wizytę w Warszawie izraelska delegacja na czele z panem Avi Cohen-Scali, dyrektorem generalnym Ministerstwa Równości Społecznej"" - przekazało w oświadczeniu polskie MSZ. Jak dodano w oświadczeniu zamieszczonym na stronie internetowej resortu ""w związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników"". W niedzielę po południu media izraelskie podały, iż w poniedziałek do  Polski przybędą przedstawiciele izraelskich władz. Portal Times of  Israel napisał, że do Warszawy - gdzie, jak zauważa, trwa sprzeciw wobec  wypłaceniu odszkodowań Żydom, których rodziny straciły majątek w czasie  Holokaustu - na ""serię spotkań z przedstawicielami polskiego rządu"" uda  się izraelska delegacja pod egidą ministerstwa ds. równouprawnienia  społecznego. Jak pisze portal, resort odniósł się do spotkań zaplanowanych w  Warszawie jako do ""ważnego i bezprecedensowego politycznego  osiągnięcia"". Prezydent USA Donald Trump podpisał w maju 2018 r. ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 r. Izba Reprezentantów. Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA będzie zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w tzw. deklaracji terezińskiej.

Deklaracja ta, przyjęta w 2009 r. przez 46 państw świata na zakończenie praskiej Konferencji ds. mienia ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Specjalny przedstawiciel USA do spraw walki z antysemityzmem Elan Carr mówił w ubiegłym tygodniu w Warszawie, że ustawa nie wymienia żadnego państwa ani nie wymaga od żadnego państwa, by wypłacało rekompensatę za utracony majątek osobom fizycznym, organizacjom czy zagranicznym rządom, a jedynie zobowiązuje Departament Stanu do przedstawienia Kongresowi do listopada 2019 roku raportu. - Wszyscy sygnatariusze deklaracji terezińskiej zgodzili się, że sprawa powinna być rozwiązana. Nie jest naszą intencją dyktowanie czegokolwiek innym krajom - zapewnił Carr podczas spotkania z polskimi dziennikarzami. - Jeśli majątek został przejęty przez nazistów, wszyscy chyba zgadzają się, że ofiary lub ich spadkobiercy powinni otrzymać odszkodowanie - dodał. Zapewnił, że choć Polska nie podjęła w tej sprawie żadnych kroków, USA nie będą wskazywać, co powinna zrobić. - Każdy kraj będący stroną deklaracji terezińskiej musi sam zdecydować, co zrobić. Polska powinna zdecydować zgodnie z najlepszym pojmowaniem sprawiedliwości - mówił. Podkreślił, że nie ma mowy o przypisywaniu Polsce współodpowiedzialności za nazistowskie zbrodnie. - Ważne, żeby powiedzieć, że Polska była ofiarą II wojny światowej. Polska ucierpiała w jej efekcie w sposób straszliwy - mówił, podkreślając, że winy pojedynczych osób nie oznaczają odpowiedzialności całego narodu. W poniedziałek ambasador USA Georgette Mosbacher napisała: ""Powtarzam - ustawa JUST (447) nie nakłada na nikogo żadnych finansowych ani prawnych obciążeń. Jest to jednorazowy raport dla Kongresu USA, którego celem jest analiza postępu prac krajów w zakresie restytucji"".  Autor: lukl\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Nie odpowiadamy za koszmar dzieci z rodziny zastępczej"". Starosta i szefowa PCPR tłumaczą się","- Robiliśmy wszystko, co w naszej mocy. Przecież to my zaalarmowaliśmy organy ścigania - tłumaczyła we wtorek przed radnymi powiatu Iwona Zielińska, szefowa Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie w Łęczycy. Radni zażądali wyjaśnień w sprawie dramatu, do którego doszło w miejscowej rodzinie zastępczej. 59-letni Jan A. i jego o pięć lat młodsza żona mieli znęcać się nad podopiecznymi. Dodatkowo dzieci miały być molestowane przez przybraną siostrę i ojca.","Po koszmarze w Łęczycy. Wyższa poprzeczka dla rodziców zastępczych? Badania... czytaj dalej »- Dobrze wywiązywaliśmy się ze swoich obowiązków. Dzieci długo nie alarmowały, że jest im źle - mówiła w piątek Iwona Zielińska, zawieszona od piątku kierowniczka PCPR podczas nadzwyczajnej sesji rady powiatu łęczyckiego. Dwa tygodnie temu śledczy poinformowali, że czworo dzieci będących pod opieką rodziny zastępczej w Łęczycy było bitych i molestowanych seksualnie. Radni powiatu zażądali odpowiedzi na pytanie, jak to się stało, że rodzina podejrzana o bulwersujące przestępstwa zajmowała się dziećmi przez siedem lat. Tym bardziej, że niepokojące sygnały z rodziny prowadzonej przez małżeństwo A. spływały do urzędników od co najmniej kilku lat. Bili i molestowali przybrane dzieci. Miażdżące wyniki kontroli. ""Zawiodły wszystkie instytucje"" Kto odpowiada za... czytaj dalej » Czytaj więcej o niepokojących sygnałach z rodziny zastępczej w Łęczycy Iwona Zielińska podkreślała, że w rejonie Łęczycy jest zbyt mało rodzin zastępczych i dlatego trzeba było korzystać z pomocy tych, którzy chcieli za pieniądze zostać przybranymi rodzicami. Jej tłumaczenia radni z opozycji skomentowali: ""padło wiele pytań i niewiele odpowiedzi"". - Trudno mówić, żeby szefowa PCPR kogokolwiek przekonała. Pozostaje poczekać na wyniki pracy śledczych zajmujących się tą sprawą - mówił przed kamerą TVN24 Krzysztof Kopaluk, radny Prawa i Sprawiedliwości. Zielińska odpowiadała radnym, że kierowana przez nią instytucja nie odpowiada za gehennę i że to dzięki jej pracownikom dramat dzieci w ogóle wyszedł na światło dzienne. - To przecież my poinformowaliśmy organy ścigania o nieprawidłowościach - mówiła zawieszona szefowa PCPR. Także Wojciech Zdziarski, starosta łęczycki, nie ma sobie nic do zarzucenia. Podkreślał, że władze powiatu robiły, co w mogły, żeby nie dochodziło do żadnych nieprawidłowości. - Dwukrotnie w ostatnich latach przeprowadzaliśmy kontrole w PCPR. Trzymaliśmy rękę na pulsie - zapewniał starosta. Zdziarski zaznaczył też, że w kasie starostwa były pieniądze na zatrudnienie innych rodzin zastępczych, ale po prostu nie było chętnych do podjęcia pracy. W łęczyckim starostwie pojawiła się też Elżbieta Seredyn, wiceminister pracy i polityki społecznej, która zapowiedziała zmiany w prawie mające zapewnić większe bezpieczeństwo dzieci przebywających w rodzinach zastępczych. Postuluje ona wprowadzenie obowiązkowych badań psychologicznych dla wszystkich rodzin zastępczych. - Nowe prawo mogłoby wejść w życie jeszcze w tym roku - ocenia Seredyn. O planowanych zmianach w prawie pisaliśmy już na tvn24.pl w poniedziałek. Podczas sesji zaprezentowano wyniki kontroli przeprowadzonej przez Urząd Wojewódzki w Łodzi. Ocena wszystkich podmiotów, które miały dbać o bezpieczeństwo dzieci umieszczanych w rodzinie zastępczej była miażdżąca. Kontrola wykazała m.in., że ""nie było instytucji, której nie można by było czegoś zarzucić w tej sprawie"". Więcej o raporcie Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi czytaj tutaj Rodzina zastępcza z zarzutami pedofilii i molestowania. ""Płaczu tego dziecka nie zapomnę"" 19-letnia... czytaj dalej » Tworzący rodzinę zastępczą: 59-letni mężczyzna, jego o pięć lat młodsza żona oraz ich 20-letnia córka są podejrzani o znęcanie się nad pięciorgiem podopiecznych w wieku 8-13 lat. Mężczyźnie i jego córce zarzucono także wykorzystywanie seksualne dzieci. Wszyscy zostali aresztowani. Jak ustaliła prokuratura, do znęcania się nad dziećmi i ich wykorzystywania seksualnego dochodziło od października 2012 do marca 2014 r. Zdaniem rzecznika łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztofa Kopani fakt, że przemoc trwała tak długo, musi skłaniać do bliższego przyjrzenia się, jak działał nadzór nad tą rodziną. /Czytaj więcej o koszmarze dzieci z rodziny zastępczej/ Oglądaj Wideo: Fakty TVN 06.06.2014 | Sprawa rodziny zastępczej z Łęczycy – znamy pokontrolne wnioski Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Radni zażądali wyjaśnień po dramacie w rodzinie zastępczej,
"Rostowski bez ministerialnej teki. PSL powiedziało ""nie""","Jacek Rostowski nie będzie szefem doradców premier Ewy Kopacz - to już w czwartek potwierdziła sama premier. Teraz pewne jest też, że mianowaniu Jacka Rostowskiego na ministra bez teki sprzeciwiał się rządowy koalicjant. Według szefa ludowców Janusza Piechocińskiego naruszyłoby to układ koalicyjny. W ""Jeden na jeden"" wicepremier zapewniał jednak, że nie stawiał sprawy na ostrzu noża.",,"Janusz Piechociński w ""Jeden na jeden""",
Spór o rezolucję smoleńską,Sejmowa komisja sprawiedliwości opowiedziała się w środę przeciw projektowi rezolucji wzywającej rząd do zaprezentowania na forum międzynarodowym polskiego stanowiska w sprawie badania przyczyn katastrofy smoleńskiej.,"Za przygotowanym przez PiS projektem głosowało ośmiu posłów, przeciw było dwunastu, a jeden wstrzymał się od głosu. Oznacza to, że komisja negatywnie zaopiniowała Sejmowi ten projekt. Pomimo tego będzie on głosowany na forum całej izby. Prokuratura przedstawi stan śledztwa smoleńskiego Prokuratura... czytaj dalej » - Raport MAK, który całą winę za katastrofę smoleńską zrzuca na polskich pilotów, jest nie do przyjęcia. Zresztą wszystkie raporty MAK dotyczące katastrof lotniczych na terenie krajów byłego ZSRR, wskazywały na pilotów - mówił poseł Jerzy Polaczek (PiS) uzasadniając projekt. Polski sprzeciw W projekcie rezolucji napisano, że Sejm miałby wyrazić sprzeciw wobec sposobu prowadzenia przez MAK badania przyczyn katastrofy oraz jego wniosków zawartych w raporcie końcowym. - Sejm RP stwierdza, że odpowiedzialność za wyjaśnienie przyczyn tej katastrofy ponosi Rada Ministrów - czytamy w projekcie. Główne postanowienie projektu rezolucji to wezwanie rządu do ""niezwłocznego podjęcia działań na forum międzynarodowym w celu prezentacji polskiego stanowiska w sprawie badania przyczyn katastrofy"", a w tym do zwrócenia się do Rady Organizacji Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego (ICAO) o ""zbadanie, czy Federacja Rosyjska jako państwo odpowiedzialne za prowadzenie badania wypadku nie naruszyła powszechnie uznanej zasady zapewnienia niezależności i obiektywizmu działania organu prowadzącego badanie wypadku lotniczego, a także sprawdzenia ewentualnego naruszenia przez MAK przepisów rosyjskiego prawa lotniczego"". Buzek porozmawia z Barroso o Smoleńsku Jerzy Buzek... czytaj dalej » Sejm miałby też przekazać oficjalny wniosek o zbadanie raportu MAK Komisji Europejskiej oraz Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego, do której obowiązków należy stanie na straży zapewnienia bezpieczeństwa lotniczego w Jednolitej Europejskiej Przestrzeni Powietrznej. ""Niedorzeczność"" Rezolucja podzieliła posłów. - To niedorzeczny elaborat - ocenił poseł PO Andrzej Czuma, który protestował przeciw projektowi, a na forum Sejmu będzie prezentować stanowisko komisji w tej sprawie. - Podejmowanie działań na forum międzynarodowym zanim wyczerpie się instrumenty krajowe przeczyłoby międzynarodowemu prawu prywatnemu. Pracuje jeszcze komisja ministra Millera - mówił. Wtórował mu partyjny kolega Robert Węgrzyn. - Wnioskodawcy większą wiarę pokładają w służbach i rządach obcych, niż w naszych. Więcej wiary w polską prokuraturę, ABW i AW. Rezolucja jest przedwczesna - podkreślił. ""Nie, to hańba"" PiS broniło swojego projektu. - Ręce opadają i uszy, gdy się tego słucha - odparła na to Marzena Wróbel z PiS. - To, co Polska robi w sprawie wyjaśniania katastrofy smoleńskiej jest karygodne i haniebne. Kompromituje nas jako obywateli, że rząd nie potrafi sobie poradzić ze śledztwem - dodała. Posłowie PiS Arkadiusz Mularczyk, Andrzej Dera i Jerzy Polaczek argumentowali, że właśnie o to chodzi, iż polskiego stanowiska wciąż nie ma, a minął już ponad rok od katastrofy i pół roku od raportu MAK. - A polskiego stanowiska cały czas nie znamy. Od 10 kwietnia zeszłego roku w agendzie żadnego z posiedzeń rządu nie ma nawet punktu o trybie odwoławczym od raportu MAK - mówił Polaczek.",Projekt rezolucji został odrzucony przez posłów z komisji sprawiedliwości,
"""Najważniejsze, że chce być prezydentem wszystkich Amerykanów""","Najważniejsze w wystąpieniu Obamy było nawiązanie do tego, że chce być prezydentem wszystkich Amerykanów - uważa amerykanista Paweł Laidler, który w TVN24 na gorąco skomentował zwycięskie przemówienie Baracka Obamy.","Zdaniem Laidlera wystąpienia zarówno Obamy jak i Romney ""były typowe"". - Nawiązanie Obamy do tradycji, historii to jest w jego stylu. Zauważam ogromną ulgę jaką Obama odczuł, bo jednak był taki moment w tej kampanii gdzie media pokazywały, że ten wyścig jest ramię w ramię. Jak patrzyliśmy na mapę głosów elektorskich to Obama miał tę przewagę - powiedział amerykanista. Obama gromi w ""swing states"". Żałoba wśród republikanów W boju o kluczowe... czytaj dalej »I zauważył: - Zobaczmy jaka była frekwencja i ile osób zagłosowało na Obamę. To nie jest nawet połowa narodu, w związku z tym teraz trzeba zacząć wspólnie działać w Kongresie i nie tylko, żeby recesja, która może przyjść na początku przyszłego roku szybko przemieniła się w sukces Obamy - powiedział Laidler. W ocenie eksperta ""druga kadencja to walka o to jak będzie się zapamiętanym w historii"". - Większość prezydentów paradoksalnie w drugiej kadencji wypadała gorzej - podsumował Laidler. Wygrana Prezydent Barack Obama wygrał wybory w USA, pokonując swego republikańskiego rywala do Białego Domu, Mitta Romneya, i zapewniając sobie rządy na drugą kadencję. Po wahaniach Romney w przemówieniu w Bostonie uznał swoją porażkę.",,
"""Błagaliśmy matkę, zostaw Dominika u babci"". Zatrzymany partner matki czterolatka","- Mówiła, że nie wyobraża sobie życia bez Dominika - opowiadają pracownicy ośrodka pomocy społecznej. Gdy 27-letnia Marlena zniknęła nagle z czteroletnim synem, powiadomili policję. Bali się, bo chłopiec ma autyzm. Błagali ją: zostaw Dominika babci. Znaleziono go miesiąc później w obcym mieście, samego na klatce schodowej.","W sobotę wieczorem mieszkańcy bloku w Katowicach zauważyli w swojej klatce schodowej małego chłopca. Był sam. Wyglądał na trzy lata i na zadbane dziecko. Czysty, odpowiednio ubrany, w kurtce puchowej, w butach zimowych (tego dnia było zimno). - Pytaliśmy, jak ma na imię, gdzie mama, tata - opowiedzieli nam mieszkańcy. Chłopiec nic nie mówił, tylko pokazywał windę. I walił głową o posadzkę, wydając krzykliwe dźwięki. Myśleli, że pewnie się zgubił. Ale policja w Katowicach nie miała żadnego zgłoszenia, żeby komuś zginęło dziecko. Dzień później, w niedzielę wieczorem, po nieudanych poszukiwaniach rodziców dziecka, policjanci postanowili opublikować jego zdjęcie. Chłopca zobaczyła w telewizji cała Polska. Także Gabriela Trzos z ośrodka pomocy społecznej w Wąchocku pod Starachowicami i przeżyła szok. To przecież Dominik, lat cztery, syn Marleny, jej podopiecznej. - Mówiła, że nie wyobraża sobie życia bez Dominika i tak to wyglądało - opowiada Trzos, która od 1 września 2017 roku była asystentką rodzinną Marleny. 27-letnia kobieta po ukończeniu szkoły specjalnej nigdzie nie pracowała. Mieszkała w małej wsi pod Wąchockiem ze swoją matką. - Babcia jeszcze pracowała, a ojciec Dominika w ogóle się nim nie interesował. Ale Marlena dostawała tyle pieniędzy z opieki, że mogła spokojnie utrzymać siebie i dziecko - mówi Jarosław Michalski, dyrektor wąchockiego ośrodka pomocy społecznej. 27-latka miała od urodzenia dziecka przydzielanych asystentów, ale z obserwacji Trzos wynika, że radziła sobie z obowiązkami domowymi. Prała, sprzątała, gotowała, w domu było czysto. Trzos była jej potrzebna w znalezieniu przedszkola i rehabilitacji dla Dominika. Takie sprawy przerastały Marlenę. - Chłopiec cierpi na autyzm - mówi asystentka. - Od września chodził do przedszkola integracyjnego w Starachowicach. Bardzo się od tego czasu zmienił na dobre, wyciszył się, miał zajęcia sensoryczne, logopedyczne, mama prowadziła go do logopedy także po przedszkolu - opowiada asystentka. Było normalnie, było dobrze, była widoczna miłość. Aż tu nagle na przełomie lutego i marca Marlena zniknęła razem z Dominikiem. - Zapoznała jakiegoś mężczyznę, nie wiem jak - mówi asystentka Trzos. - Nigdy mi się nie zwierzała, że potrzebuje mężczyzny. Ośrodek z Wąchocka zawiadomił policję. - Marlena jest dorosła, nie ma ograniczonych praw rodzicielskich, ale myśmy się martwili o Dominika i o Marlenę też - wyjaśnia dyrektor Michalski. Policja namierzyła 27-latkę w Katowicach. Michalski: - Nakłoniliśmy ją, żeby się u nas pokazała z Dominikiem i z tym jej narzeczonym. Przyjechali. Był 19 marca. - Ten mężczyzna wyglądał na młodszego od Marleny - opowiada dalej dyrektor. - Pół chłopa, chudzina, cichy, nie wyglądał na chuligana. Powiedział, że pracuje przy wykańczaniu wnętrz. Dominik siedział mu na kolanach. Byłem zdziwiony, przede mną Dominik uciekał. A ten człowiek trzymał tego chłopca na rękach. Nie wiem, czym sobie zaskarbił jego zaufanie. Mówiłem mu, że nie wyobraża sobie, jak wygląda opieka nad dzieckiem autystycznym. Błagaliśmy Marlenę: zostaw chłopca babci. Ona była bardzo za wnukiem, była przy tej rozmowie. Tłumaczyliśmy im, najpierw ułóżcie sobie życie i dopiero weźcie dziecko. Byłem gotowy klęknąć przed nią, żeby nie zabierała Dominika. Ale oni na to, że nie, że się kochają. Marlena podpisała deklarację, że zrzeka się wszelkich świadczeń i wrócili z Dominikiem do Katowic. Ośrodek z Wąchocka mógł jej tylko doradzić, żeby zgłosiła się po świadczenia do ośrodka katowickiego. Nie zrobiła tego. Dzięki sygnałowi od Gabrieli Trzos z ośrodka w Wąchocku policjanci już w poniedziałek wczesnym popołudniem zatrzymali Marlenę. Nie ujawniają treści przesłuchania. Prokurator miał jej we wtorek  postawić zarzuty, ale przełożył to na środę. Sprawa okazała się bardziej skomplikowana. Czy chodzi o ""narzeczonego"" Marleny? Zanim mieszkańcy bloku spotkali chłopca w swojej klatce schodowej, zobaczyli przed blokiem dziwną sytuację. Z klatki wybiegł młody mężczyzna i pokazywał komuś, żeby się pospieszył. Potem wybiegła kobieta. Zaraz potem mieszkańcy znaleźli Dominika. Marlena w momencie zatrzymania siedziała sama na ławce w pobliżu komisariatu w Katowicach. To było w poniedziałek. We wtorek około 15 policja poinformowała, że w tej sprawie zatrzymali także 21-latka. - To partner matki dziecka, nie ojciec. Ich znajomość nie jest długa. Najprawdopodobniej wspólnie z matką porzucili dziecko - mówi Paweł Warchoł, rzecznik katowickiej policji. Pracownicy wąchockiego ośrodka twierdzą, że 27-latka łatwo ulega wpływom, że łatwo ją do czegoś nakłonić. Nie widzą innego powodu porzucenia dziecka. Dominik od soboty wieczorem jest w domu dziecka w Katowicach. Dyrektor Jarosław Michalski: - Byłem gotowy załatwić transport u burmistrza, żeby jechać do niego z babcią chłopca. Ale powiedzieli, że lepiej nie, że chłopiec już się uspokoił i źle by było dla niego, gdyby zobaczył się z kimś bliskim i znowu musiał się rozstać. Pomożemy babci napisać wniosek do sądu o ustanowienie opieki do czasu rozwiązania sprawy. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""L*** the EU"". Amerykanie humorem chcą znów wkupić się w łaski Unii","Amerykańskie służby dyplomatyczne może nie zawsze trzymają fason, ale czasami potrafią nadrabiać przebojowością. Wydział prasowy Departamentu Stanu USA w ramach przeprosin za słowa ""F*** the EU"", jakie miała wypowiedzieć przedstawicielka urzędu w nieformalnej rozmowie dot. unijnej polityki w sprawie Ukrainy, opublikował na Twitterze wyznanie miłości do Wspólnoty.","USA reagują na ""F*** the EU"": Te słowa to ""chwila drobnej frustracji"" Uwagi Victorii... czytaj dalej »Wydział prasowy Departamentu Stanu odpowiedzialny za politykę europejską i euroazjatycką, w którym funkcję asystenta sekretarza stanu sprawuje Victoria Nuland - winowajczyni całego zamieszania - opublikował kilka dni przed Walentynkami wpis adresowany do europejskich polityków. Pomysł co prawda nie wyszedł od samego Departamentu Stanu, a został przejęty od szefa delegacji Unii Europejskiej w Waszyngtonie, Joao Vale de Almeidy, który niebieskie serce z emblematem UE opublikował na swoim Twitterze w piątek, ale - jak mówią - liczy się gest. Słowo ""f***"" w feralnym zdaniu zmieniono na ""love"". ""Szczęśliwych walentynek życzy również asystent sekretarza Nuland!"" - czytamy więc od niedzieli na profilu Amerykanów. Happy valentine wishes from AssistSec #Nuland, too! :-) RT @ValedeAlmeidaEU: In anticipation of Valentine's Day ;-) pic.twitter.com/VAYVhTKqWg — EUR-Press Office (@EURPressOffice) luty 9, 2014",Amerykanie przepraszają Europę za swój niewyparzony język,
"""Konia prowadzą? To już wolę Sierpień '80""","Kiedy na konferencji prasowej Sławomir Nitras usłyszał rżenie konia w telefonicznym dzwonku, zdziwił się: - Konia prowadzą? - i szybko dodał - to ja już wolę Sierpień '80. Jego życzeniu stało się zadość i teraz związkowcy próbują wedrzeć się do jego biura poselskiego w Szczecinie i biura Donalda Tuska w Gdańsku.","- Wiemy, że pan tam jest - krzyczał pod biurem posła Nitrasa jeden ze związkowców z Sierpnia '80. - Tydzień temu za działami zomowców to potrafił się pan śmiać bezczelnie z pracowników - atakował dalej działacz. Przez zamknięte i okratowane drzwi przebić się związkowcom nie udało. - Tak wygląda wychodzenie władzy do ludzi. Po co nam taki rząd, który jest od dwóch lat tylko sztabem wyborczym - pytał związkowiec. Jego kolega z ""Solidarności '80"" Stoczni Szczecińskiej Nowa dodał, że ""poseł Nitras wygląda na największego szkodnika"". ""Zostaną usunięci"" Rzecznik rządu Paweł Graś zapowiedział na konferencji prasowej, że ""związkowcy zostaną usunięci przez policję po zamknięciu biur"". - Nie będzie przyzwolenia na łamanie prawa - wyrokował rzecznik. Według niego, policja wejdzie do biur poselskich po ich godzinach otwarcia.Oglądaj ""Związkowcy zostaną usunięci"" / TVN24 Zawiedziony natomiast nieobecnością związkowców jest Janusz Palikot. Zaprosił na poniedziałek działaczy Sierpnia '80 do swojego biura w Lublinie. Ci się jednak nie zjawili. - Blokowanie biur to tylko zabieg socjotechniczny - stwierdził Palikot, ale zaznaczył, że cały czas jest gotowy do rozmowy ze związkowcami. Policja znów wyprowadziła związkowców z biur PO Związkowcy... czytaj dalej » W czwartek zostali usunięci W ubiegły czwartek związkowcy z Sierpnia '80 okupowali sześć biur poselskich Platformy Obywatelskiej w kraju. Wśród nich właśnie biura Palikota w Lublinie, Nitrasa w Szczecinie i Tuska w Gdańsku. Domagali się rozmów z premierem. Późnym wieczorem policja wyprowadziła okupujących z biur.","""Konia prowadzą? To ja wolę Sierpień '80""",
"Premier Czech: syn był na Krymie, ale nie był porwany","Syn był legalnie na Krymie i na pewno nie był porwany - przekonywał czeski premier dziennikarzy w Pradze. Andriej Babisz odniósł się do słów swojego syna, który mówił, że został uprowadzony i był przetrzymywany między innymi na Krymie.","Babisz skrytykował dziennikarzy, którzy upublicznili rozmowę z synem, który, według słów premiera, jest chory psychicznie. Dziennikarzy nazwał hienami i dowodził, że czas upublicznienia sprawy był zaplanowany. Podkreślił, że dziennikarze rozmawiali z Andrejem Babiszem juniorem w Szwajcarii w połowie października, a materiał został wyemitowany na antenie telewizji Sezam w poniedziałek wieczorem. Zdaniem premiera chodziło o zbieżność ze zbliżającą się rocznicą początku ""aksamitnej rewolucji"" z 1989 roku, tak by uroczystości można było połączyć z protestami przeciwko premierowi. Nie bez znaczenia jego zdaniem był fakt, że przebywał wtedy w Palermo, gdzie uczestniczył w międzynarodowej konferencji na temat Libii. Podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami premier powiedział, że w lipcu 2015 został telefonicznie powiadomiony przez policję o znalezieniu jego syna w samochodzie na autostradzie. - Opowiadał niestworzone rzeczy i dlatego zabrali go do zakładu psychiatrycznego w Havliczkovym Brodzie. Później poprosiłem o przewiezienie go do Narodowego Instytutu Zdrowia Psychicznego - powiedział premier. Tam syn miał poznać psychiatrę Ditę Protopopovą. Jej mąż miał według Babisza juniora stać za jego uprowadzeniem na Krym. Premier potwierdził obecność syna na Krymie, a przede wszystkim na Ukrainie. Podkreślił, że chodziło o legalny pobyt. Zdaniem premiera, o zaplanowanym czasie publikacji musieli wiedzieć wcześniej politycy opozycyjni. W rozmowie z dziennikarzami telewizji Seznam syn premiera powiedział, że wbrew swojej woli został wywieziony przez współpracowników ojca do Moskwy, a następnie na Krym. Jego zdaniem powodem tego miało być trwające dochodzenie w sprawie wyłudzenia unijnej dotacji na budowę kompleksu wypoczynkowo-konferencyjnego Czapi Hnizdo (Bocianie Gniazdo). Syn premiera przyznał, że podpisywał dokumenty dotyczące tej inwestycji ojca, ale nie wie, co podpisywał. Od stycznia 2015 roku władze prowadzą śledztwo w sprawie finansowania budowy Bocianiego Gniazda w powiecie Beneszov w środkowych Czechach. W związku z tą sprawą Babisz został pozbawiony immunitetu poselskiego. Główny zarzut dotyczy formalnego i ograniczonego w czasie wyłączenia wspomnianej inwestycji z należącego do Babisza koncernu Agrofert, by mogła ona skorzystać z unijnego wsparcia dla małych i średnich firm. Prokuratura postawiła Babiszowi zarzut wyłudzenia dotacji. Śledztwem objętych jest kilka osób, w tym córka i syn premiera. Po emisji telewizyjnego materiału ugrupowania opozycyjne z inicjatywy prawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) zebrały wśród deputowanych wystarczającą liczbę podpisów pod wnioskiem o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia, na którym głosowano by w sprawie wotum nieufności dla rządu. Jak oświadczył przewodniczący ODS Petr Fiala, inicjatorzy wniosku chcą poczekać jeszcze kilka dni z jego złożeniem, by przekonać się, jaki będzie rozwój sytuacji. Zdaniem Fiali, nie jest wykluczone, że Babisz sam uzna konsekwencje swej politycznej odpowiedzialności. O programie wyemitowanym w telewizji Seznam premier rozmawiał z przewodniczącym współrządzącej Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CSSD) Janem Hamaczkiem. Komunistyczna Partia Czech i Moraw (KSCM) zapowiedziała na wtorek posiedzenie swego zarządu, który ustali, jak komunistyczni deputowani mieliby głosować nad ewentualnym wnioskiem o odwołanie mniejszościowego rządu. W lipcu rząd ten uzyskał parlamentarne wotum zaufania dzięki głosom posłów KSCM. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
Chwalą Japonię za walkę ze skażeniem radioaktywnym,Grupa ekspertów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) pochwaliła rząd Japonii za działania podjęte w celu redukcji promieniowania w rejonie elektrowni Fukushima Daiichi.,"We wstępnym raporcie przestawionym japońskiemu rządowi w piątek odnotowano wysiłki na rzecz odkażenia narażonych na promieniowanie miejsc, szczególnie tych uczęszczanych przez dzieci, m.in. szkół i placów zabaw. W ramach inspekcji 12 ekspertów odwiedzało szkoły, gospodarstwa rolne i instytucje rządowe oddalone o 12 km od strefy zastrzeżonej wokół elektrowni, uszkodzonej 11 marca przez trzęsienie ziemi i tsunami. Katastrofa w Fukushimie kosztowała 74 mld dolarów Finansowe straty... czytaj dalej » Druga misja Jest to druga misja MAEA w Japonii od rozpoczęcia kryzysu nuklearnego. Pierwsza odbyła się na przełomie maja i czerwca. MAEA skrytykowała wówczas Japonię za lekceważenie standardów bezpieczeństwa w elektrowni. Pod koniec sierpnia premier Japonii Naoto Kan podał się do dymisji w związku z krytyką za sposób działania po katastrofie. Wcześniej jednak udało mu się przeforsować ustawy dotyczące tzw. antykryzysowego drugiego budżetu, emisji obligacji na pokrycie deficytu w roku fiskalnym 2011 oraz promowania energii odnawialnej. W wyniku kataklizmu - trzęsienia ziemi i tsunami - zginęło lub zaginęło w Japonii ponad 23 tys. osób.",Zniszczona elektrownia Fukushima I. Zdjęcie satelitarne z 16 marca,
"""Platforma musi poświęcić Sikorskiego. Nie ma wyjścia""","Medialne grillowanie Radosława Sikorskiego potrwa do skutku, a skutkiem będzie jego odejście - powiedział w ""Jeden na jeden"" Włodzimierz Czarzasty, szef mazowieckiego SLD, komentując sprawę tzw. kilometrówki marszałka Sejmu. Dodał, że Sejm pod kierunkiem Sikorskiego pikuje.",,"Włodzimierz Czarzasty w ""Jeden na jeden""",
Oskarżenia o molestowanie. Jeden z najpotężniejszych ludzi Hollywood wyrzucony,"""Niewłaściwe zachowanie"" - tak władze wytwórni filmowej The Weinstein Company (TWC) komentują przyczyny, dla których znany amerykański producent filmowy Harvey Weinstein został zwolniony z własnej firmy. Jak precyzują media, chodzi o molestowanie seksualne.","""W świetle nowych informacji, które pojawiły się w ostatnich dniach, o niewłaściwym zachowaniu Harveya Weinsteina, dyrektorzy firmy (...) postanowili i poinformowali Harveya Weinsteina, że jego praca z Weinstein Company została zakończona ze skutkiem natychmiastowym"" - cytują media oświadczenie TWC, firmy, którą 2005 roku Harvey Weinstein zakładał razem ze swym bratem Robertem. Dziennik ""New York Times"" poinformował w czwartek, że Harvey Weinstein w ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat molestował seksualnie aktorki, asystentki i inne pracownice swojej firmy. Jedną z jego ofiar miała być znana aktorka Ashley Judd. Według gazety co najmniej ośmiu kobietom producent zapłacił za milczenie. 65-letni producent wydał oświadczenie, w którym przeprosił za błędy, ale jednocześnie zapowiedział pozew sądowy przeciwko dziennikowi ""New York Times"". Harvey Weinstein jest producentem ponad 300 filmów, (między innymi ""Pulp Fiction"", ""Zakochany Szekspir"", ""Angielski pacjent"", ""Władca Pierścieni"") i jednym z najpotężniejszych ludzi w Hollywood. Według wyliczeń brytyjskiego dziennika ""Daily Mail"" podczas ceremonii rozdania Oscarów więcej osób dziękowało Weinsteinowi niż Bogu. Autor: ToL//now / Źródło: PAP",,
Muzeum Warszawskiej Pragi otwarte. Wśród gości premier Ewa Kopacz,W Muzeum Warszawskiej Pragi otwarto w sobotę wystawę stałą. Przez cały dzień trwały warsztaty komiksowe i genealogiczne oraz pokazy filmowe. Wystawę zwiedziła premier Ewa Kopacz wraz z prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz.,"Muzeum mieści się przy Bazarze Różyckiego przy Targowej. Wystawa stała składa się z pięciu części. ""Praskie historie"" i ""Praskie świadectwa"" to przedstawienie historii Pragi jako osady i miasta, prezentacja typowych dla niej tradycji rzemieślniczych, przemysłowych i kupieckich, zbiór nagrań z archiwum historii mówionej oraz ekspozycja fotografii i dokumentów ludzi związanych z Pragą. Sale dawnych modlitewni żydowskich odwzorowano w sekcji ""Praskie kultury"". Pomieszczenia, do których wchodzi się od podwórza zdobią polichromie przedstawiające znaki zodiaku, Żydów modlących się pod Ścianą Płaczu w Jerozolimie oraz grób Racheli w Betlejem. W ceglanych piwnicach frontowego budynku umieszczono pięć instalacji artystycznych ""Praskie interpretacje"": ""Stadion"", ""Ulica"", ""Wideoteka"", ""Mieszkanie"" oraz ""Ciągle od nowa"". Na dziedzińcu muzeum znajduje się ostatnia sekcja ekspozycji - ""Praskie podwórko"". Scena, na której będą mogły odbywać się kameralne koncerty oraz niebieski niedźwiedź postawiony w hołdzie dla najsławniejszych mieszkańców praskiego zoo stworzyły mini lunapark na praskim dziecińcu. Muzeum jest jednym z elementów rewitalizacji warszawskiej Pragi. Pomysł powstania placówki pojawił się prawie 10 lat temu. Następnie wybrano lokalizację. W 2010 roku rozpoczęto prace budowlane w kamienicach przy ulicy Targowej, przy ""Różycu"", czyli najstarszym targowisku Warszawy. W sobotę przez cały dzień trwały w muzeum warsztaty komiksowe i genealogiczne. Na niedzielę zaplanowano m.in. wspólny podwieczorek, zabawę teatralną dla dzieci oraz wieczorny koncert zespołów Cała Praga Śpiewa i CzessBandu. Na wystawie czasowej ""Podarować rzecz do muzeum"", której oficjalne otwarcie zaplanowano jako wydarzenie niedzieli zaprezentowano część spośród 1,5 tys. przedmiotów przekazanych Muzeum przez mieszkańców dzielnicy. W Muzeum zaplanowano serię spotkań z ludźmi związanymi z Pragą - na przykład w połowie października, w ramach cyklu ""Praskie czwartki"" o poetce z Saskiej Kępy Agnieszce Osieckiej, rozmawiać będą m.in. jej córka i prezeska Fundacji Okularnicy im. Agnieszki Osieckiej Agata Passent i aktorka Hanna Bakuła. PAP/su/gp",Spacer po Muzeum Pragi,
"Lech prezentuje Teodorczyka. ""Jedziemy po mistrzostwo""","- Wsiadam w ten autobus i jedziemy po mistrzostwo - zapowiedział na wtorkowej konferencji prasowej Łukasz Teodorczyk. Nowy napastnik ""Kolejorza"" będzie grać w koszulce z numerem 10.","- Warto było czekać na Łukasza. Takiego zawodnika chcieliśmy mieć już w lipcu. To ma być następca Lewandowskiego i Rudnevsa - zapowiada Piotr Rutkowski, członek zarządu ds. sportu. - Po transferach Teodorczyka i Hamalainena chyba wiadomo o co będziemy walczyć - podkreślał podczas prezentacji nowego gracza Lecha. Polonia rozbrojona. Wiosną bez Teodorczyka Łukasz Teodorczyk... czytaj dalej »Radość syna właściciela Lecha Poznań podzielał także trener ""Kolejorza"", Mariusz Rumak. - Doszedł do naszej drużyny oczekiwany czwarty napastnik. Boisko pokaże kto będzie tym pierwszym. Wiem co potrafi Łukasz, śledziłem jego dokonania. Bardzo się cieszę, że dołączył do naszej drużyny. Ten transfer nie jest przypadkiem. Od pół roku był dla nas numerem 1 na liście życzeń. Szkoda jednak, że udało się go przeprowadzić dopiero tydzień przed ligą. Całym sercem z drużyną? Zmierzą emocje kibiców Siedmiu kibiców,... czytaj dalej »- Lepiej późno niż wcale - odpowiedział Teodorczyk. - Lech zawsze jest w czubie tabeli i zawsze walczy o najwyższe cele. Będę chciał pokazać, że zasługuję na grę w Lechu i w reprezentacji - zapowiada nowy napastnik ""Kolejorza"". - Najlepiej się czuje jako 9, ale sytuacja na boisku czasem wymaga, by się cofać. Nie mam z tym problemów - dodaje. Piłkarz jest gotowy do gry i po urazie, jaki wykluczył go z udziału w meczu kadry z Irlandią nie ma już śladu. Zaprzecza także, by doznał kontuzji podczas zgrupowania Polonii Warszawa. - Wymyśliły ją osoby, które robiły mi ""pod górkę"". Nie miałem kontuzji i nie wiem skąd pojawiła się taka informacja na oficjalnej stronie Polonii - dziwił się Teodorczyk. Trochę się przestraszyłem jak prezes Ireneusz Król zapowiedział, że nie puści mnie za 10 mln złotych. Nie brałem jednak tych słów na poważnie Łukasz Teodorczyk Klub zdradził także szczegóły transferu piłkarza. Teodorczyk związał się z Lechem czteroletnią umową. W barwach Lecha grać będzie z numerem 10. - Jednym z warunków naszej umowy, jest to, że Łukasz nie zagra za dwa tygodnie z Polonią. Wpływu na transfer nie miało natomiast wypożyczenie do ""Czarnych Koszul"" Jacka Kiełba - wyjaśniał Rutkowski. Kwota transferu nie została ujawniona. Według nieoficjalnych informacji, Lech zapłacił za wcześniejsze wykupienie piłkarza 125 tys. euro. Zostało nam 10 dni do zamknięcia okienka. Zobaczymy co się zdarzy. Nie musimy patrzeć na to co robi konkurencja Piotr Rutkowski, członek zarządu Lecha Poznań - Trochę się przestraszyłem jak prezes Ireneusz Król (właściciel Polonii Warszawa - przyp. red.) zapowiedział, że nie puści mnie za 10 mln złotych. Nie brałem jednak tych słów na poważnie - przyznaje zawodnik. - Nie miałem okazji bezpośrednio uczestniczyć w rozmowach z panem Królem. W moim imieniu z właścicielem klubu negocjował mój agent - dodaje. Teodorczyk w najbliższych tygodniach będzie szukał w Poznaniu mieszkania. - Na razie zamieszkam w hotelu - zapowiada piłkarz. Działacze Lecha nie chcą zdradzić czy transfer Teodorczyka był ostatnim zimowym wzmocnieniem klubu. - Zostało nam 10 dni do zamknięcia okienka. Zobaczymy co się zdarzy. Nie musimy patrzeć na to co robi konkurencja - mówił tajemniczo Rutkowski, jednocześnie przyznając, że do Poznania nie trafi raczej Szymon Pawłowski z Zagłębia Lubin. - Z tego co wiem zdecyduje się on na wyjazd z Europy - zaskoczył Rutkowski.",Nowy nabytek Lecha został zaprezentowany we wtorek rano,
"Sawczenko wróciła na Ukrainę. ""Przepraszam matki, których dzieci nie powróciły z frontu""","- Nadija Sawczenko wróciła na Ukrainę - poinformował prezydent tego kraju Petro Poroszenko. Nawigatorka przyleciała z Rosji na pokładzie prezydenckiego samolotu. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że prezydent Władimir Putin podpisał dekret w sprawie jej ułaskawienia. Wcześniej rosyjska agencja Interfax podała, że jeszcze dziś może dojść do wymiany skazanych żołnierzy rosyjskiego wywiadu GRU na ukraińską nawigatorkę.","- Odzwyczaiłam się od ludzi siedząc dwa lata w więzieniu i przepraszam,  jeśli będę za ostra. Przepraszam matki, których dzieci nie powróciły z  frontu, a ja żyję - powiedziała na lotnisku pod Kijowem Nadija Sawczenko. Jej przemówienie było emocjonalne. - Nie mogę przywrócić życia martwym, ale gotowa jestem jeszcze raz przejść  drogę, którą przebyłam i zginąć na polu bitwy. Zrobię wszystko, by  każdy człowiek, który znajduje się w niewoli, znalazł się na wolności –  podkreśliła. Na powrót nawigatorki czekali jej krewni (matka i siostra), a także deputowani parlamentu, w tym była premier Julia Tymoszenko. Z listy jej partii, Batkiwszczyny, nawigatorka została deputowaną Rady Najwyższej. Ukraińska agencja UNIAN informowała, że Poroszenko wysłał po nawigatorkę konwój prezydencki. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że prezydent Władimir Putin podpisał dekret w sprawie jej ułaskawienia. Wcześniej agencja Reutera podała, że Nadija Sawczenko jest na pokładzie samolotu prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, wracającego z Rosji na Ukrainę. Z kolei agencja Interfax-Ukraina informowała, że na moskiewskim lotnisku Wnukowo wylądował samolot z żołnierzami rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, kapitanem Jewgienijem Jerofiejewem i sierżantem Aleksandrem Aleksandrowem, którzy mieli  zostać wymienieni na ukraińską lotniczkę. Rosyjski dziennik ""Kommiersant"" relacjonował, że ostateczne porozumienie w sprawie wymiany Sawczenko zapadło po poniedziałkowej rozmowie telefonicznej przywódców państw ""czwórki normandzkiej"": Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. Informacja w sprawie powrotu nawigatorki początkowo nie była potwierdzana oficjalnie. Dziennikarze w Kijowie nie byli w stanie skontaktować się z rzecznikiem Petra Poroszenki. Informacji nie potwierdzał także rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Rosyjskie media relacjonowały o wniesieniu prośby do prezydenta Petra Poroszenki o ułaskawienie żołnierzy GRU, skazanych przez sąd ukraiński na 14 lat więzienia. O sprawie poinformował adwokat Aleksandrowa, Wałentin Rybin. Nie ujawnił, kto konkretnie zwrócił się do głowy państwa ukraińskiego. Nie zrobili tego zarówno żołnierze, jak i ich obrońcy, którzy utrzymują, że ich klienci są niewinni. Rosyjski portal RBK pisze, że z prośbą o zastosowanie prawa łaski mogli wystąpić m.in. krewni skazanych. Wczoraj prezydent Poroszenko napisał na Facebooku: ""Jestem gotowy zrobić wszystko, by Sawczenko odzyskała wolność"". Jerofiejew i Aleksandrow zostali oskarżeni o udział w wojnie przeciwko Ukrainie. Wyrok w ich sprawie zapadł 18 kwietnia. Uprawomocnił się 23 maja. Obrońcy wojskowych wcześniej zapowiedzieli, że nie złożą apelacji. Jerofiejew i Aleksandrow walczyli w Donbasie w szeregach prorosyjskich rebeliantów. Zostali zatrzymani w maju 2015 r. Prokuratura generalna w Kijowie oskarżyła ich o działalność terrorystyczną. Po ich zatrzymaniu Służba Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała, że służą w 3. brygadzie sił specjalnych wywiadu wojskowego z Togliatti nad Wołgą. Władze Rosji dowodziły, że wojskowi nie byli w czynnej służbie. Jednocześnie zażądały ich uwolnienia. Nawigatorka Nadija Sawczenko walczyła z rebeliantami w Donbasie w szeregach ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar. W czerwcu 2014 r. trafiła do niewoli separatystów, którzy wywieźli ją do Rosji. Tamtejszy sąd oskarżył ją o współudział w śmierci dwóch dziennikarzy telewizji Rossija, którzy zginęli w strefie walk w obwodzie ługańskim. Władze w Kijowie twierdzą, że zarzuty pod jej adresem są bezpodstawne. Wspólnota międzynarodowa wielokrotnie apelowała do Kremla o jej uwolnienie. Autor: tas/ja,mtom / Źródło: TASS, Kommiersant, UNIAN, Interfax, Ukraińska Prawda",Nagranie ze schwytania Nadiji Sawczenko w czasie walk w obwodzie ługańskim,
"""Ława polityków"" o ataku w Monachium i przyszłości PO","Strzelanina w Monachium i bezpieczeństwo Polski przed Światowymi Dniami Młodzieży, przyszłość Platformy Obywatelskiej po usunięciu trzech posłów, nowy szef IPN, a także nowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym i komisja ds. Amber Gold – to wybrane tematy pierwszego w tym sezonie wydania programu ""Ława Polityków"".","Gośćmi Katarzyny Kolendy-Zaleskiej  będą: Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna), Stanisław Tyszka (Kukiz'15,  wicemarszałek Sejmu), Rafał Trzaskowski (PO, były wiceszef MSZ),  Włodzimierz Czarzasty (przewodniczący SLD), Marek Sawicki (PSL) i Jacek  Żalek (PR, klub PiS). ""Ława polityków"" w niedzielę w TVN24 o godz. 10.45. Źródło: tvn24",,
Kapitan porwanego statku: Wszystko OK,"Polacy porwani przez somalijskich piratów skontaktowali się z rodzinami - dowiedział się ""Dziennik"". - Zakładnikom nic się nie stało i ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - potwierdził tę informację rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Piotr Paszkowski. Według informacji IAR, piraci pozwolili nawiązać łączność również kapitanowi statku.","- Pięciu polskich członków załogi za pomocą radia skontaktowało się z rodzinami - powiedział ""Dziennikowi"" Paszkowski. Rodziny zostały poinformowane, że Polakom nic nie jest i czują się bezpiecznie. Na kontakt najprawdopodobniej pozwolili piraci, którzy zwykle przed wyłączeniem radia dają załodze możliwość poinformowanie bliskich o sytuacji. Przekazali, że nic im się nie stało, czują się dobrze, a ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Piotr Paszkowski, rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych""Po naszych marynarzy najchętniej posłalibyśmy flotę"" Gdy porywani są... czytaj dalej » Przekazali, że nic im się nie stało, czują się dobrze, a ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Piotr Paszkowski, rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Nadal ani słowa o okupie Jak napisał ""Dziennik"" na swojej stronie internetowej, Polacy nie przekazali żadnych dodatkowych informacji. Nie są więc znane plany piratów. Według doniesień Informacyjnej Agencji Radiowej, somalijscy piraci pozwolili nawiązać łączność także norweskiemu kapitanowi statku, który skontaktował się z armatorem. Bjoern Vageng powiedział tylko, że ""wszystko jest OK"". Według jego informacji, pięciu Polaków jest całych i zdrowych. Pozostali członkowie 27-osobowej załogi porwanego statku również czują się dobrze. Nie wiadomo, czy w czasie rozmowy kapitan przekazał warunki piratów dotyczące uwolnienia statku. Eksperci twierdzą, że w najbliższych godzinach można oczekiwać z ich strony podania wysokości okupu za statek i ładunek. Zdaniem ekspertów okup może wynieść około 10 mln dolarów. Sikorski rozmawiał w sprawie porwanych W sobotę szef MSZ Radosław Sikorski rozmawiał z szefem dyplomacji Norwegii Jonasem Gahrem Stoere o porwanym norweskim statku. Według Sikorskiego, szef MSZ Norwegii zapewnił, że przedstawiciel Polski może brać udział w pracach sztabu kryzysowego, który funkcjonuje w Oslo. Szef polskiego MSZ dodał, że tym przedstawicielem będzie albo ambasador RP, albo osoba wyznaczona przez ambasadora. Porwani Polacy płyną na północ Na pokładzie ""Bow... czytaj dalej » Kolejny porwany Norweski statek ""Bow Asir"", pływający pod banderą Wysp Bahama, został uprowadzony w czwartek 300 mil od wybrzeża Somalii. Na pokładzie statku, oprócz pięciu polskich marynarzy, jest 19 Filipińczyków, Rosjanin, Litwin, a także norweski kapitan. W Polsce prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie porwania Polaków. Informację o porwaniu otrzymaliśmy jako pierwsi na platformę Kontakt TVN24. W listopadzie 2008 r. somalijscy piraci porwali saudyjski supertankowiec ""Sirius Star"" z 300 tys. ton ropy wartości 100 mln dolarów. Porywacze zwolnili statek 9 stycznia, po otrzymaniu 3 mln dolarów okupu. Dwaj polscy marynarze z ""Sirius Star"" bezpiecznie wrócili do domów.","Statek ""Bow Asir"" z 27 osobami na pokładzie został porwany w czwartek",
Sikorski oficjalnym kandydatem na szefa unijnej dyplomacji. Tusk: jest w sam raz,"Donald Tusk zgłosił kandydaturę ministra Radosława Sikorskiego na stanowisko szefa unijnej dyplomacji i wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej - poinformowały PAP źródła w rządzie. ""Sikorski wg PiS jest wobec Rosji zbyt miękki, a wg unijnych polityków zbyt twardy. Wg wszystkich - kompetentny. Czyli w sam raz"" - podsumował kandydata na Twitterze premier.","Premier Donald Tusk już wcześniej zapowiadał, że Sikorski zostanie oficjalnym polskim kandydatem na szefa unijnej dyplomacji. W czwartek napisał na Twitterze: ""Sikorski wg PiS jest wobec Rosji zbyt miękki, a wg unijnych polityków zbyt twardy. Wg wszystkich - kompetentny. Czyli w sam raz"". Sikorski wg PiS jest wobec Rosji zbyt miękki, a wg unijnych polityków zbyt twardy. Wg wszystkich - kompetentny. Czyli w sam raz. — Donald Tusk (@premiertusk) July 31, 2014",,
"""Tusk już przegrał w Niemczech""","- Wizyta premiera Donalda Tuska w Niemczech jest nieprzygotowana. Już wiemy, że w sprawie muzeum II wojny światowej premier wróci bez oczekiwanych decyzji - uważa lider LiD Wojciech Olejniczak i krytykuje politykę zagraniczną premiera.","Według gościa poranka w TVN24, rząd Tuska nie ma jasno określonych priorytetów w polityce zagranicznej. - Jest chaotyczna. Jak premierowi coś przyjdzie do głowy, to akurat to mówi. A priorytetem powinno być przede wszystkim dostosowanie rozmów do obecnej sytuacji - uważa Olejniczak. W jego ocenie, premier niepotrzebnie przed wyjazdem do Niemiec powiedział o planach powołania muzeum II wojny światowej w Gdańsku. Jest to kontrpropozycja wobec planów budowy Centrum Wypędzonych Eriki Steinbach i projektu ""Widoczny znak"" Angeli Merkel. Tuż po tej zapowiedzi Tuska, wicerzecznik niemieckiego rządu powiedział, że rząd Niemiec obstaje przy planach stworzenia w Berlinie miejsca upamiętniającego wysiedlenia po II wojnie światowej. - Zanim Tusk pojechał do Berlina, już wiadomo, że wróci stamtąd bez spełnienia tego kluczowego oczekiwania - ocenił Olejniczak. - Martwi mnie taka polityka. Bo mamy z Niemcami wiele wspólnych interesów do przedyskutowania. trzeba jeszcze w kraju ustalić listę priorytetów - zaznaczył. Tusk zdradziłOdnosząc się do polityki w kraju, Olejniczak stwierdził, że Donald Tusk co innego mówił przed wyborami, a co innego robi po wyborach. Według niego, Polacy czują się już zdradzeni, zawiedzeni i rozczarowani przez Tuska. Jako przykład podał odmowę podpisania Karty Praw Podstawowych. - W kwestii Karty Praw Podstawowych Tusk zdradził i poszedł za głosem PiS, Lecha Kaczyńskiego i hierarchów Kościoła - uznał Olejniczak. Jak dodał, jest to polityka, która być może przyniesie korzyści w krótkim czasie, jednak w dłuższej perspektywie okaże się niekorzystna. - I młodzi ludzie, którzy tak zaufali Tuskowi, zmienią zdanie - zapowiada szef LiD.",Olejniczak: wizyta Tuska nieprzygotowana,
"Pisał krytycznie o Trumpie. 
Agent FBI zwolniony za SMS-y","Doświadczony agent FBI Peter Strzok, który pisał krytyczne SMS-y na temat Donalda Trumpa już podczas kampanii wyborczej, został zwolniony z pracy - podają w poniedziałek amerykańskie media.","Strzok został zwolniony w piątek, co w poniedziałek potwierdził jego adwokat Aitan Goelman. W swoim oświadczeniu napisał, że jego klient stał się ofiarą presji politycznej i nacisków na to, by ""ukarać specjalnego agenta Strzoka za wypowiedź polityczną chronioną przez pierwszą poprawkę [do konstytucji - przyp. red.]"". Wyrzucenie Strzoka z pracy ""powinno być czymś bardzo niepokojącym dla wszystkich Amerykanów"" - podkreślił. Zadowolenie z decyzji Federalnego Biura Śledczego wyraził w poniedziałek Donald Trump. ""Agent Peter Strzok został właśnie zwolniony z FBI - w końcu"" - napisał na swoim Twitterze. I dodał: ""W związku z tym, że Strzok dowodził Polowaniem na Czarownice, czy zostanie ono teraz zakończone?""  Strzok był agentem kontrwywiadu, włączonym do zespołu prokuratora specjalnego Roberta Muellera badającego sprawę ingerencji Rosji w wybory w USA oraz ewentualnej zmowy sztabu Trumpa z przedstawicielami Kremla. Gdy wyszło na jaw, że wysyłał swej koleżance w FBI SMS-y z krytycznymi uwagami na temat Trumpa, odsunięto go od śledztwa. Jak pisze CNBC, w jednej z wiadomości zapytała Strzoka: ""Trump nie zostanie prezydentem, prawda?"", na co ten odpowiedział: ""Nie. Nie zostanie. Nie dopuścimy do tego"". Strzok niepochlebnie wyrażał się o wielu politykach obu amerykańskich partii, ale Trumpa wielokrotnie nazywał ""idiotą"". W poniedziałek jego adwokat napisał też w oświadczeniu, że obecne władze FBI nie zastosowały się do nakazów wewnętrznego biura agencji do spraw etyki i zawodowej odpowiedzialność pracowników FBI (Office of Professional Responsibility), które nie dopatrzyło się żadnej winy Strzoka.  

Agent został wprawdzie skrytykowany w raporcie resortu sprawiedliwości za ""uprzedzenia"", jednak inspektor generalny tego ministerstwa Michael Horowitz napisał w swym raporcie, że nie znaleziono dowodów na to, by jakakolwiek decyzja Strzoka była ""wynikiem politycznego uprzedzenia"".

Przypomniał o tym Goelman, który podkreślił w swym komunikacie: ""Długotrwałe śledztwo i wiele rund przesłuchania w Kongresie nie wykazały, że istnieje choćby ślad dowodu, że osobiste poglądy specjalnego agenta Strzoka wpływały na jego pracę"". Trump wielokrotnie atakował Strzoka w swych tweetach, nazywając go ""chorym nieudacznikiem"", który bierze udział w ""polowaniu na czarownice"" Muellera i jego zespołu, który nazywał ""Gniewnymi Demokratami"".

Ataki prezydenta i jego sojuszników w Kongresie na Strzoka oraz FBI nasiliły się na początku roku, gdy dochodzenie w sprawie Russiagate nabrało impetu. Pod koniec stycznia zespół republikańskiego szefa komisji ds. wywiadu Izby Reprezentantów Devina Nunesa przygotował memorandum na temat tego śledztwa, mające dowieść, że jest ono bezzasadne, a FBI jest źle nastawione do Trumpa, czego dowodem miały być między innymi SMS-y Strzoka.

Media uznały jednak, że atak na FBI i jego agenta to kolejna próba wykolejenia śledztwa Muellera. Autor: momo//kg / Źródło: PAP, CNBC",,
Papież zmienia sądownictwo Watykanu. Nowe kolegium ds. pedofilii,"Hiszpańska policja zatrzymała w poniedziałek trzech księży i katechetę podejrzanych o wykorzystywanie seksualne nieletnich. To najnowsza odsłona skandalu pedofilskiego, który wybuchł w Granadzie (Andaluzja) po oskarżeniach 24-latka. Zeznał on, że padł ofiarą molestowania, gdy był ministrantem. O swoim dramacie napisał również do papieża Franciszka, który zadzwonił do niego, by w imieniu Kościoła prosić o wybaczenie.","Wśród zatrzymanych w poniedziałek jest Roman M. - duchowny, który miał przewodzić grupie księży dopuszczających się wykorzystywania seksualnego nieletnich w licznych posiadłościach w okolicach Granady. Papież zmienia sądownictwo Watykanu. Nowe kolegium ds. pedofilii Papież Franciszek... czytaj dalej »Poniedziałkowe zatrzymania to dopiero początek. Trwają przesłuchania kolejnych podejrzanych i przeszukania kilkunastu nieruchomości, w których mogło dochodzić do orgii z udziałem nieletnich. Afera rozpętała się po zeznaniach 24-latka (nazywanego ""Daniel"", jego prawdziwa tożsamość została utajniona dla dobra śledztwa), który o swoich doświadczeniach z młodości opowiedział najpierw papieżowi, a dopiero później - za namową Franciszka - policji. ""Daniel"" w czasie wakacji zaadresował list do ""Jego Świątobliwości Franciszka"" i wysłał do Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej. Jak przyznawał w rozmowach z hiszpańskimi mediami, nie spodziewał się odpowiedzi. 10 sierpnia, gdy prowadził samochód, zaskoczył go telefon z nieznanego numeru. Gdy odebrał, usłyszał mężczyznę, który przedstawił się jako ""ojciec Jorge""(papież nazywa się Jorge Maria Bergoglio - red.). Kiedy chłopak odpowiedział, że nie zna nikogo takiego, w odpowiedzi usłyszał: ""papież Franciszek"". Franciszek w imieniu całego Kościoła poprosił 24-latka o wybaczenie i zapewnił, że winni zostaną ukarani. Nowe informacje ws. księdza Wojciecha G. ""Bił wychowanków, płacił za masturbację"" Do aktu... czytaj dalej »O zdarzeniach opisanych w liście do Franciszka ""Daniel"" opowiedział również policji. Jego zeznania odsłoniły działalność grupy blisko ze sobą związanych i zaprzyjaźnionych księży, którzy zwabiali do parafii ministrantów pod pretekstem pogłębiania katolickiego wychowania i zaszczepienia powołania do stanu kapłańskiego. W rzeczywistości jednak w posiadłościach duchownych w okolicach Granady miało dochodzić do wspólnych masturbacji czy orgii z księżmi, którzy - jak wynika z zeznań - mieli nie stronić od niecodziennych praktyk seksualnych. ""Daniel"" opisał, że w jego życiu pojawiło się dziewięciu księży, którzy zadali mu wiele cierpienia i, jak ocenił, co najmniej cztery inne osoby przeszły przez takie samo piekło. W liście do Franciszka podał pełne nazwiska czterech księży. - Miłość jest wyzwoleniem dla duszy - mieli mówić duchowni, zachęcając do seksu. Po interwencji papieża sprawą zajął się arcybiskup Granady Francisco Javier Martinez. Po wewnętrznym dochodzeniu odsunął od obowiązków trzech duchownych. W ostatnią niedzielę w czasie mszy arcybiskup Granady w imieniu Kościoła poprosił wiernych o przebaczenie.",,
Kto z kim stanie w szranki?,"Sztaby Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości uzgadniają szczegóły weekendowych debat wyborczych. Nie we wszystkich regionach jest jednak przesądzone, że rzeczywiście dojdzie do spotkań ""jedynek"" list wyborczych obu partii. W niektórych miastach odbędą się też debaty polityków z dalszych miejsc - często zapowiadające się nie mniej emocjonująco.","W ubiegłą niedzielę w Krakowie premier Donald Tusk wezwał liderów list wyborczych PO, aby w najbliższą niedzielę w miastach-stolicach okręgów w eurowyborach zorganizowali otwarte dla mediów debaty z kontrkandydatmi z PiS. - Nie ma prawa ubiegać się o głosy Polaków ten, kto tchórzy przed debatą - oświadczył Tusk. Warszawa: Huebner - Kamiński W niedzielne południe w warszawskim Centrum Multimedialnym Foksal mają spotkać się startująca z listy PO w Warszawie Danuta Huebner z Michałem Kamińskim z PiS. J. Kaczyński: Debata jak pojedynek. Damy radę PO Jarosław... czytaj dalej » Płock: Kozłowski - Bielan Z kolei w Płocku spotkają się liderzy listy mazowieckiej - Jacek Kozłowski (PO) i Adam Bielan (PiS). Andrzej Halicki (PO), który koordynuje kampanię Platformy na Mazowszu powiedział PAP, że kandydaci Prawa i Sprawiedliwości wstępnie potwierdzili udział w debatach, ale do uzgodnienia pozostają kwestie techniczne. Poznań - msza przeszkodą W Poznaniu liderom list PO i PiS nie udało się do tej pory ustalić terminu debaty. ""Jedynka"" listy Prawa i Sprawiedliwości Konrad Szymański napisał w oświadczeniu, że w niedzielę o godz. 12.00 jest zwykle na mszy świętej i nie zamierza tego zmieniać. Numer 1 na liście PO Filip Kaczmarek powiedział, że nie otrzymał informacji o przeszkodach uniemożliwiających Szymańskiemu pojawienie się na debacie. ""Katolik nie ma obowiązku chodzenia cały czas na tę samą mszę o tej samej godzinie. Ja chodzę do kościoła o różnych porach"" – zaznaczył. Poncyljusz: Platforma szuka chłopca do bicia - Cieszę się, że... czytaj dalej » Szczecin - nie dostał zaproszenia ""Jedynka"" PiS w okręgu zaachodniopomorsko-lubuskim Marek Gróbarczyk poinformował, że nie dostał jeszcze zaproszenia na debatę ze Sławomirem Nitrasem - kontrkandydatem z PO. W biurze poselskim Nitrasa poinformowano PAP, że zaproszenie na debatę zostało wysłane do władz krajowych PiS w Warszawie, a w środę również do siedziby PiS w Szczecinie. Debata miałaby się odbyć w niedzielę w sali sesyjnej rady miasta Szczecina. Gróbarczyk zapowiedział, że - jeśli przyjdzie zaproszenie - weźmie udział w debacie z Nitrasem, ale pod warunkiem, że będzie to merytoryczna dyskusja o Stoczni Szczecińskiej Nowa oraz o Zakładach Chemicznych Police. Wszystkie telewizje chcą pokazać debatę Prawdopodobnie w... czytaj dalej » Katowice: Buzek - Migalski Debata ""jedynek"" PO i PiS w okręgu śląskim odbędzie się w piątek. Taki termin zaproponował kandydat PiS Marek Migalski tłumacząc, że w niedzielę ma zajęcia na uczelni. Do spotkania z liderem listy PO Jerzym Buzkiem dojdzie w studiu Radia Katowice. Dodatkowo, według informacji ze sztabu wyborczego PO, w Katowicach w niedzielę w południe będą debatować Jan Olbrycht z PO i Michał Seweryński z PiS. Większość polityków PiS o propozycji Tuska: propaganda Podczas konwencji... czytaj dalej » Olsztyn: Liska - Kurski Debata ""jedynek"" w okręgu warmińsko-mazurskim i podlaskim - Jacka Kurskiego (PiS) i Krzysztofa Liska (PO) planowana jest w niedzielę w południe w auli uczelni prywatnej w Olsztynie. Szefowa sztabu PO w regionie Maria Sokol poinformowała PAP, że zaproszenie na debatę do Kurskiego wysłano we wtorek, ale dotąd nie nadeszła odpowiedź, czy weźmie on w niej udział. Natomiast w Białymstoku mają dyskutować ""dwójki"" z tego okręgu: Tadeusz Arłukowicz (PO) i Krzysztof Jurgiel (PiS). Bydgoszcz: Zwiefka - Czarnecki Do debaty ""jedynek"" w okręgu kujawsko-pomorskim - europosłów Tadeusza Zwiefki (PO) i Ryszarda Czarneckiego (PiS) dojdzie prawdopodobnie w sobotę w Centrum Kongresowym Opery Nova w Bydgoszczy. Godzina jeszcze nie jest ustalona. Jak poinformowano w sztabie okręgowym PiS, niedzielny termin nie odpowiadał Czarneckiemu ze względu na zaplanowane spotkania w wyborcami. Podkarpacie - nie ma terminu Nie wiadomo kiedy odbędzie się debata podkarpackich ""jedynek"" PO i PiS. Niedzielny termin zaproponowany przez lidera listy PO Mariana Krzaklewskiego nie odpowiada Tomaszowi Porębie z PiS. Poręba powiedział, że jest gotów do debaty, ale jest przeciwny autorytatywnemu narzucaniu terminu. - Niedzielna debata zbytnio skomplikowałaby mój kalendarz. Chcę przełożyć ją na przyszły tydzień - zaznaczył Poręba. Lublin - ""nie będzie łatwo"" W Lublinie ""jedynka"" PO prof. Lena Kolarska-Bobińska zaprosiła otwierającego listę PiS prof. Mirosława Piotrowskiego na debatę na niedzielę o godz. 12. Asystent Piotrowskiego Krzysztof Dudziński poinformował, że zaproszenie jeszcze nie dotarło. - Gdy je otrzymamy będziemy rozmawiać, ale uzgodnienie terminu nie będzie łatwe, bo prof. Piotrowski zaplanował na niedzielę wyjazd na Zamojszczyznę – powiedział Dudziński. Łódź - nie udało się skontaktować Pracownicy biura poselskiego Jacka Saryusza-Wolskiego poinformowali, że lider listy PO w Łódzkiem zaprosił na debatę ""jedynkę"" PiS - Urszulę Krupę na niedzielne południe do Akademii Humanistyczno-Ekonomicznej w Łodzi. Czy Krupa się zgodzi, na razie nie wiadomo. Kraków - Ziobro zaproszenia nie otrzymał Startująca z pierwszego miejsca na liście PO w okręgu małopolsko-świętokrzyskim Róża Thun wysłała już zaproszenie do ""jedynki"" listy PiS posła Zbigniewa Ziobry na debatę, która miałaby się odbyć w niedzielę w krakowskiej ""Piwnicy pod Baranami"". Do biura Ziobry zaproszenie nie dotarło, ponieważ zaadresowano je do Zarządu Głównego PiS w Warszawie. Pracownicy biura nie byli w stanie powiedzieć, jaka może być odpowiedź Ziobry. Według nich poseł ma na weekend zaplanowane spotkania wyborcze poza Krakowem. Kielce: Miodowicz - Kowal W Kielcach natomiast odbędzie się debata silnych ""dwójek"" z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego. Będą tam debatować posłowie PO Konstanty Miodowicz i PiS - Paweł Kowal Gdańsk: Lewandowski - Foltyn-Kubicka Jedynki w okręgu ""pomorskim"" - Hanna Foltyn-Kubicka z PiS i Janusz Lewandowski z PO będą debatować dwa razy - 22 i 26 maja. W czasie proponowanym przez premiera do dyskusji jednak nie dojdzie, bo działaczka PiS ma już zaplanowaną kampanię. - Premier Tusk nie będzie decydował z kim mam się spotykać i nie będzie mi urządzał kampanii - oświadczyła.","Starcie warszawskich ""jedynek"" będzie jednym z najgorętszych pojedynków kampanii",
Ross szykuje się do Brukselii,"Po eurowyborach trwają przetasowania w poselskich ławach. Niewykluczone, że sejmowy fotel na mandat europosła zamieni jedyny satyryk w parlamencie Tadeusz Ross. Poseł PO osiągnął czwarty wynik na warszawskiej liście partii (9245 głosów). To oznacza, że gdyby Danuta Huebner została unijnym komisarzem, to Rossowi przypadnie jej mandat.","""Nie po to starowałem, żeby nie pojechać"" Pytany, czy snuje już brukselskie plany, poseł podkreśla, że na razie ""sprawa jest w zawieszeniu"". - Po prostu czekam, co się wydarzy - mówi i zaznacza, że nie lubi odpowiadać na pytania ""co by było gdyby"". Ale dodaje: - Nie po to starowałem, żeby nie pojechać. Jestem do tego dobrze przygotowany - zapewnia na antenie TVN24. Ross przyznaje też, że o jego ewentualnym mandacie w europarlamencie nikt z szefostwa partii jeszcze z nim nie rozmawiał. A jak nieoficjalnie spekuluje się w mediach, w PO brukselska kariera posła nie budzi powszechnego entuzjazmu. W szeregach partii mają pojawiać się głosy, że lepszym reprezentantem w Parlamencie Europejskim byłby kolejny na warszawskiej liście Grzegorz Kostrzewa-Zorbas (5650 głosów). ""Nie jestem żadnym komikiem""Huebner pozna swoją przyszłość W poniedziałek... czytaj dalej » - Mam w Platformie wielu przyjaciół i nie sądzę, żeby ktoś tak powiedział. To byłoby krzywdzące i upokarzające - komentuje te spekulacje sam Ross. - Jestem w polityce już parę lat i nie jestem żadnym komikiem - oburza się poseł. Być może na spotkaniu wyjaśni się kogo szef rządu widziałby w Komisji Europejskiej. Gdyby Tusk zdecydował, że Danuta Huebner zostanie w Parlamencie Europejskim stanowisko komisarza mógłby objąć Janusz Lewandowski lub Jacek Saryusz-Wolski.","Gdyby Danuta Huebner ponownie została unijna komisarz, to Tadeusz Ross dostałby jej mandat w PE.",
Afganistan wyłączył YouTube przez film o Mahomecie. Na krótko,"Władze Afganistanu zablokowały dostęp do serwisu YouTube po to, by Afgańczycy nie mogli obejrzeć filmu obrażającego proroka Mahometa - podała agencja Reutera. Po 90 minutach serwis został odblokowany.","Jego film sprowokował atak na konsulat USA. Reżyser się ukrywa Izraelski... czytaj dalej »- Polecono nam, byśmy zamknęli dostęp do YouTube'a dla Afgańczyków, dopóty film nie zostanie zdjęty - powiedział Aimal Marjan z działu technologicznego afgańskiego ministerstwa informacji. Blokada trwała jednak tylko 90 minut, ale agencja AFP twierdzi, że dostęp do strony był możliwy przez cały czas, nawet gdy miała obowiązywać blokada. Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj potępił film, mówiąc, że jego twórcy dopuścili się ""diabelskiego aktu"". Podkreślił też, że wolność słowa nie pozwala na obrażanie islamu. Dwugodzinny film pt. ""Innocence of Muslims"" (Niewinność muzułmanów), który reżyserował izraelski filmowiec i do którego napisał scenariusz, kosztował 5 milionów USD. Mahomet jest w tym filmie przedstawiony jako oszust, nieodpowiedzialny kobieciarz, który aprobował molestowanie seksualne dzieci. Kilkunastominutowy fragment filmu krąży w internecie. ""Dzieło"" należy zaliczyć do filmów kategorii mocno amatorskich, źle wyreżyserowanych i zagranych. Film wywołał furię Pojawienie się filmu wywołało zamieszki w Egipcie i Libii. W Bengazi, w ataku tłumu na placówkę dyplomatyczną USA, zginął amerykański ambasador i trzech jego współpracowników. W przeszłości dochodziło już w Afganistanie do niepokojów wywołanych przez treści uważane za obraźliwe dla muzułmanów - zwraca uwagę agencja Reutera.",,
Bataliony Partii Boga ostrzegają: otworzą się bramy piekieł,"Jedna z najbardziej wpływowych szyickich milicji w Iraku ostrzegła w niedzielę, że wysłanie arabskich wojsk do Syrii i Iraku ""otworzy bramy piekieł"". Zjednoczone Emiraty Arabskie (ZEA) i Arabia Saudyjska poinformowały, że są gotowe wysłać siły lądowe do Syrii w ramach międzynarodowej koalicji do walki przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS).","""Arabskie królestwa próbowały najemnikami Daesh wprowadzić swój złośliwy plan w Iraku i Syrii. Nie udało im się"" - napisała w oświadczeniu wspierana przez Iran grupa Bataliony Partii Boga (Kata'ib Hezbollah), używając arabskiego akronimu określającego tzw. Państwo Islamskie. Ugrupowanie wezwało ""synów Saudów i stojących za nimi rządzących, by nie ryzykowali i wyciągnęli lekcję"" z tego ostrzeżenia. Lider Kataib Hezbollah Abu Mahdi al-Mohandes kieruje koalicją głównie szyickich milicji walczących z skrajnie radykalnymi sunnitami z tzw. Państwa Islamskiego wspólnie z irackim wojskiem. Jego ugrupowanie wysłało bojowników do Syrii, którzy wsparli prezydenta Baszara el-Asada. Zjednoczone Emiraty Arabskie (ZEA) poinformowały w niedzielę, że są gotowe wysłać siły lądowe do Syrii w ramach międzynarodowej koalicji do walki przeciwko Państwu Islamskiemu (IS). Wcześniej z propozycją udziału swych wojsk rządowych w walkach lądowych w Syrii wystąpiła Arabia Saudyjska. Władze Syrii pod przywództwem prezydenta Baszara el-Asada kategorycznie sprzeciwiają się udziałowi wojsk lądowych w antyterrorystycznej koalicji. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
Putra: Tusk to zbyt miękki negocjator,"- Niemcy twardo bronią interesów, a Tusk zbyt miękko negocjuje - tak Krzysztof Putra (PiS) ocenił wizytę  premiera w Berlinie. W Magazynie 24 godziny mówił, że sprawa Gazociągu Północnego nie jest jeszcze rozstrzygnięta i ""trzeba się o to bić"". Były premier Leszek Miller radzi, żeby ""pozbyć się złudzeń"".","W ocenie Krzysztofa Putry, wizyta premiera Donalda Tuska przebiegła miło, ale bez konkretów. - Warto jest się uśmiechać, ale trzeba pamiętać, że Niemcy prowadzą twardą politykę i dbają o interes narodowy - mówił wicemarszałek. Wizyta Tuska: miło, ale bez konkretów Jego zdaniem, Donald Tusk na spotkanie z Angelą Merkel ""wszedł na starcie w pozycji proszącego"". Putra przekonywał, że polska polityka zagraniczna jest zbyt miękka. - Ważne są wzajemne relacje, ale o sprawę narodową powinniśmy się bić twardo - dodał. Putra podkreślił, że w ostatnich dwóch latach Polska uzyskała dość silną pozycję. Według wicemarszałka Putry, kwestia gazociągu jest wciąż otwarta i warto się o nią ""bić"". Miller: Gazociąg będzie Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: Sprawa gazociągu jest przesądzonaJednak zdaniem Leszka Millera, sprawa ""jest przesądzona"". – Gazociąg będzie - w tej sprawie jest jasne stanowisko Moskwy, Berlina i Brukseli - ocenił Miller. Według byłego premiera, Polska może jedynie umiejętnie podłączyć się do tego przedsięwzięcia, by mieć z tego również jakieś korzyści. - Będzie można np. w Niemczech korzystać z tego rurociągu - uważa Miller. Jak podkreślił, ""niemiecka droga na wschód nie zawsze wiedzie przez Polskę"". Miller pochwalił Tuska za próbę ""ocieplenia klimatu"". - Strategia konfrontacji została zastąpiona przez kooperację - ocenił. Marek Jurek (PR) zgodził się z opinią Leszka Millera, że w tej sprawie Bruksela wesprze Rosję i Niemcy. Według marszałka, Gazociąg Północny to projekt skrajnie aeuropejski. „Tusk napotkał rafy” Antoni Mężydło (PO) bronił premiera mówiąc, że Tusk próbował załatwić najważniejsze kwestie polityczne, ale się nie udało. – Premier napotkał ogromne rafy zarówno jeśli chodzi o przeszłość i o przyszłość – tłumaczył Mężydło. Zapewnił też, że polityka Tuska to nie są tylko uśmieszki, jak sugerował Krzysztof Putra. – Te konkrety, rozmowy będą – powiedział.",Putra: Niemcy twardo bronią interesów,
Tajny list do ajatollaha: Musawi wygrywa,"Wyobraźnię wielu irańskich opozycjonistów rozpaliła treść listu, który 13 czerwca minister spraw wewnętrznych Iranu Sadek Mahsuli miał napisać do Najwyższego Przywódcy kraju ajatollaha Ali Chameneiego. W korespondencji znaleźć się miały wyniki wyborów - nie te oficjalne, a te prawdziwe, zgodnie z którymi zwyciężył nie Mahmud Ahmadineżad a jego największy rywal Mir Hossejn Musawi.","O liście pisze dziennikarz brytyjskiego ""The Independent"" Robert Frisk, wieloletni korespondent z regionu Bliskiego Wschodu. Frisk podkreśla, że nie wiadomo czy list jest prawdziwy. Na pewno jednak dla niektórych zwolenników opozycji jest wystarczającym dowodem na fałszerstwa wyborcze. Wyniki nieoficjalne W liście, który krąży po Teheranie, Noblistka chce unieważnienia wyborów O unieważnienie... czytaj dalej » minister spraw wewnętrznych Mahsuli zwraca się do Chameneiego tymi słowami: ""Odnośnie Twoich obaw o dziesiąte wybory prezydenckie oraz Twojego polecenia by (Mahmud) Ahmadineżad został ponownie wybrany na prezydenta, w tym wrażliwym czasie, wszystkie sprawy zostały zorganizowane w taki sposób, że wyniki wyborów będą zgodne z rewolucją i islamskim systemem"". Następnie Mahsuli pisze, że w życie powinny zostać wprowadzone działania, ""które pozwolą zapobiec każdym możliwym akcjom opozycji"". Minister dodaje, że ""wszyscy liderzy partii oraz kandydaci na prezydenta są pod ścisłą obserwacją"". Po czym szef irańskiego MSW prezentuje 646 skarg wyborczych. Tłumy na ulicach Na przebieg... czytaj dalej » ""jak naprawdę"" przedstawiały się wyniki głosowania w wyborach prezydenckich. ""Zatem, tylko do Twojej informacji, przekazuję Ci informacje o aktualnych wynikach wyborów: Mir Hossejn Musawi 19,075,623; Mehdi Karubi: 13,387,104; Mahmud Ahmadineżad 5,698,417; Mohsen Rezai: 38,716"". Wyniki oficjalne Zgodnie z oficjalnymi rezultatami wybory prezydenckie z 12 czerwca br. wygrał urzędujący prezydent Mahmud Ahmadineżad, zdobywając blisko 63 proc. głosów. Jego rywal, Mir Hossejn Musawi zgromadził 33 proc. poparcie. Zwolennicy Musawiego, podobnie zresztą jak i on sam, od samego początku twierdzą, że wyniki wyborów zostały sfałszowane i domagają się ponownego głosowania. Od ubiegłej soboty na ulicach Teheranu (i nie tylko) sprzymierzeńcy Musawiego wyrażają z tego powodu swoje niezadowolenie, biorąc udział w wielotysięcznych manifestacjach.",,
"Był Tymiński, była Cicciolina... - Niesiołowski o Palikocie","W kwestii wyborów niemal wszystko już wiadomo. Teraz zaczynają się koalicyjne przymiarki. Czy koalicja PO-PSL zawiąże się na kolejne cztery lata, czy może Donald Tusk zdecyduje się na bardziej egzotyczny wariant współrządzenia z Januszem Palikotem? W samej partii zdania na ten temat są podzielone. W ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24, Stefan Niesiołowski stanowczo wykluczył taką możliwość ostro atakując swojego byłego partyjnego kolegę nazywając go ""wypryskiem demokracji""","Platforma stoi przed nie lada problemem. Większość utworzona z PSL-em może okazać się zbyt słaba, aby swobodnie rządzić. Po poniedziałkowym spotkaniu liderów dwóch partii nie padła żadna konkretna deklaracja. CZYTAJ WIĘCEJ Zdaniem Ryszarda Kalisza Donald Tusk stoi przed kilkoma możliwościami i zarazem trudnym wyborem. Koalicja z PSL zdaniem posła może okazać się za słaba zważywszy, że w parlamencie, z różnych powodów stale nieobecnych jest ok 20 proc. posłów. Oglądaj Wideo: TVN24 Ryszard Kalisz o tym, co może Tusk Z politykiem SLD nie zgadza się Zbigniew Girzyński. Polityk PiS przekonywał, że w Platformie dochodzi do poważnych tarć w szefostwie partii. A od ich wyniku zależeć będzie nie tylko pozycja Donalda Tuska w ugrupowaniu, ale również, z kim PO będzie współrządzić. - Moim zdaniem gra, która toczy się teraz w Platformie jest bardzo ciekawa z czysto politycznego punktu widzenia - mówił Girzyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Girzyński o ""tarciach w obozie władzy"" Palikot to pryszcz Koalicję z Ruchem Palikota wykluczył stanowczo Stefan Niesiołowski, wicemarszałek Sejmu w ubiegłej kadencji Sejmu z ramienia PO. - Palikot to wyprysk, to pryszcz na polskiej demokracji - mówił. I zaznaczał, że współpraca z byłym partyjnym kolegą jest niemożliwa, bo ""nikt rozumny nie będzie wchodził w koalicję z Palikotem"". - Nie róbmy z Palikota jakiegoś męża stanu. Była Parta Przyjaciół Piwa, był Tymiński, był Lepper, we Włoszech była Cicciolina - komentował wyborczy sukces Ruchu Palikota Niesiołowski. Jego zdaniem Palikota trzeba izolować m.in. za jego antyklerykalizm, a jedyna możliwa koalicja może być zawiązana jedynie z ludowcami. PSL chce więcej - dowiedz się więcej? CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Niesiołowski nie chce koalicji z Palikotem,
Najlepsza studentka zagraniczna w Polsce studiuje medycynę w Gdańsku,"- Zanim podjęłam studia nigdy wcześniej nie byłam w Polsce, ale wiedziałam, że to tu chcę uczyć się medycyny - mówi Gabrielle Karpinsky z USA, która została wybrana najlepszą studentką zagraniczną w Polsce. Amerykanka z polskimi korzeniami pokonała 40 tys. studentów z innych krajów.","Gabrielle Karpinsy urodziła się w USA, jednak jej mama jest Polką pochodzącą z Sandomierza, a ojciec pochodzi z Ukrainy. - Moja mama  wyjechała do USA w wieku 18 lat i śmiała się, że ja będąc w  jej wieku  wracam z powrotem do jej rodzinnego kraju – opowiada  studentka. Jak mówi, po 6 latach w Gdańsku czuje się tu jak w domu. - Zanim zaczęłam naukę w Polsce nigdy tu nie byłam, ale  wiedziałam, że to  tu chcę studiować medycynę. Uwielbiam Gdańsk, to  piękne miasto –  podkreśla Gabrielle. W czerwcu, po obronie, Gabrielle Karpinsky wraca do Stanów  Zjednoczonych, gdzie ubiega się o rezydenturę w szpitalu. - Na  dyplomatorium do Gdańska przyjedzie moja rodzina, nie mogę się doczekać  zwłaszcza wizyty babci, która do USA wyjechała ponad 20 lat temu i  pewnie nawet nie spodziewa się ile się w tym czasie zmieniło w Polsce –  mówi studentka. Zapewnia też, że będzie dalej polecać Polskę i Gdańsk innym  potencjalnym studentom. - Jak na razie na studia  do Gdańska przyjechała już moja koleżanka z Michigan, a teraz szykuję  się do nich także mój kuzyn – zaznacza Gabrielle. Gabrielle Karpinsky dostała wyróżnienie po rozstrzygnięciu piątej edycji konkursu Interstudent, organizowanego w ramach programu ""Study in Poland"". Warunkiem udziału w konkursie są nie tylko wysokie wyniki naukowe, ale także aktywność w lokalnym środowisku studenckim. Zwyciężczyni z Gdańska na co dzień prowadzi program „Fun with English” dla dzieci z chorobą nowotworową leczonych w klinice Pediatrii, Hematologii i Onkologii GUMed. Organizuje akcje promujące oddawanie szpiku. Jest pierwszą w historii GUMed kobietą kierującą bractwem studenckim Phi Delta Epsilon. Kierowane przez nią koło naukowe, w którego prace angażują się studenci polscy i zagraniczni zostało wyróżnione Nagrodą Rektora. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem     związanym        z   Waszym regionem -      czekamy na   Wasze sygnały/materiały.      Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Wirtualne pieniądze są już w Polsce. ""Znajdą się klienci, którzy będą płacić bitcoinami""","Bitcoin - najpopularniejsza internetowa waluta - jest już w Polsce. Jeśli ktoś miał nosa i zainwestował w nią kilka miesięcy temu, dziś może liczyć na wielkie zyski. Ale uwaga - ekonomiści przestrzegają, że może skończyć się pęknięciem wielkiej bańki spekulacyjnej.","Bitcoin to pierwsza i najpopularniejsza internetowa waluta. W 2008 roku zaprojektował ją tajemniczy Satoshi Nakamoto. Handel cyfrowym pieniądzem odbywa się na specjalnych internetowych platformach, które działają jak giełda. Tempo emisji waluty kontroluje algorytm - im więcej transakcji, tym więcej monet w obiegu.- Monety są tworzone przez użytkowników sieci internetowej i nie ma tak naprawdę żadnego wpływu instytucji zewnętrznych typu banki - wyjaśnia Damian Kowalczyk z Media Recovery. Jak dodaje Przemysław Pająk, redaktor naczelny portalu spidersweb.pl, bitcoin podlega takim samym regulacjom jak normalna waluta. - Podlega kursom, wymianie, nakładowi podaży i popytu. Jest to normalnie funkcjonująca waluta, przy czym nie jest regulowana przez żadne instytucje finansowe - mówi Pająk. Transakcje za pomocą wirtualnej waluty są w pełni anonimowe, odbywają się błyskawicznie i nie podlegają prowizjom. Za bitcoiny można już kupić niemal wszystko. Od samochodów po mieszkania. Płatność cyfrowym pieniądzem akceptują niektóre hotele, uczelnie i restauracje, a nawet firmy organizujące turystyczne loty w kosmos. Także w Polsce powstają lokale, których właściciele chcą umożliwić płacenie bitcoinami. - Znajdą się klienci, którzy będą płacić bitcoinami dlatego, że już są zapytania. Ludzie, którzy przychodzą do nas do kawiarni, już się o to pytają - przyznaje Ewelina Bejgrowicz, właścicielka lokalu ""Strefa"" w Bydgoszczy . Z miesiąca na miesiąc rośnie nie tylko popularność wirtualnej waluty, ale też jej wartość. Jeszcze niedawno jedna cyfrowa moneta kosztowała kilka złotych, dziś to ponad 2 tys. zł. Ale, według ekonomistów, jest jeszcze bardzo daleko do tego, by bitcoin zagroził tradycyjnym walutom narodowym. - Ja generalnie nie traktuję bitcoina jako waluty, bo nie posiada zasadniczej cechy, którą posiadają waluty narodowe, czyli wiarygodności - mówi dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista X-Trade Brokers. Ale brak wiarygodności to nie jedyna wątpliwość związana z funkcjonowaniem bitcoinów, który zapewniając użytkownikom anonimowość, stał się atrakcyjnym narzędziem dla przestępców. Dlatego nad regulacjami związanymi z wirtualnym pieniądzem pracują już między innymi Amerykanie, Kanadyjczycy i Niemcy.",Z miesiąca na miesiąc rośnie popularność wirtualnej waluty,
"Przez ostatnie 25 lat ""bezpieka pozostawała drugą siłą parlamentarną""","Centroprawicowa partia GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii) b. premiera Bojko Borysowa wygrała przedterminowe wybory parlamentarne, zdobywając około 33,2 - 33,9 proc. głosów - wskazują exit polls agencji Gallup i Alpha Research. Wiele wskazuje jednak na to, że Bułgarów może czekać powtórka z głosowania.","Bułgarzy wybierali w niedzielę przedstawicieli do parlamentu. Uprawnionych do głosowania było ponad 6,8 mln obywateli, którzy wybierali między 18 partiami, siedmioma koalicjami oraz trzema niezależnym kandydatami. Kandydatów było łącznie 6047. Wśród nich znalazło się 98 agentów dawnej bezpieki okresu komunistycznego. Ustawodawstwo bułgarskie nie zakazuje bowiem pełnienia funkcji publicznych po stwierdzeniu faktu współpracy. Według exit polls GERB nie otrzyma niezbędnych dla powołania rządu 121 głosów, nawet wspólnie z centroprawicowym Reformatorskim Blokiem, na który głosowało między 8,6 a 8,7 proc. wyborców. Do parlamentu wejdzie siedem partii według Alpha Research, a osiem według Gallupa, negocjacje koalicyjne będą więc bardzo trudne. Analitycy nie wykluczają, że konieczne okaże się rozpisanie kolejnych wyborów jeszcze w grudniu b.r., jeżeli nie zostanie osiągnięte porozumienie w sprawie szerokiej koalicji.Lewica uzyskała bardzo niskie wyniki między 16,1 a 16,5 proc. głosów. Frekwencja według wstępnych danych nie osiągnęła 50 proc. Sondaże przedwyborcze największe szanse na zwycięstwo (na poziomie 31 do 36 proc. głosów) dawały właśnie partii GERB. Drugie miejsce, z wynikiem 19-21 proc., miała zająć lewicowa koalicja, która w obecnych wyborach występuje pod nazwą Bułgarska Partia Socjalistyczna – Lewicowa Bułgaria. Trzecia miała być turecka mniejszość Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS). Przewidywano też, że frekwencja wyniesie ok. 60 proc. Sondaże exit polls spodziewane są ok. godz. 18 czasu polskiego. Do rozpisania przedterminowych wyborów doszło w wyniku rozpadu rządzącej lewicowo-liberalnej koalicji Bułgarskiej Partii Socjalistycznej i DPS. Koalicja rządziła z trudem przez 14 miesięcy, gdyż dysponowała dokładnie połową miejsc w 240-osobowym parlamencie i potrzebowała wsparcia ze strony nacjonalistycznej partii Ataka, źle postrzeganej przez elektorat obu koalicjantów. Zwolennicy lewicy nie aprobowali również uzależnienia od tureckiego Ruchu, co stało się przyczyną jej dotkliwej porażki w czasie majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego.",,
Przedłużają się negocjacje. Sesja plenarna szczytu klimatycznego przesunięta,"Sesja plenarna szczytu klimatycznego COP24, na której ma zostać rozpatrzony dokument końcowy spotkania, została przesunięta na godzinę 10 - poinformowała polska prezydencja. Początkowo miała odbyć się w sobotę nad ranem.","Rzeczniczka prezydencji Magda Smokowska przekazała, że powodem przesunięcia godziny rozpoczęcia sesji plenarnej są wciąż trwające negocjacje na temat tekstu dokumentu końcowego, tzw. pakietu katowickiego. Jego nowa wersja nie została dotąd opublikowana. Informację o przesunięciu godziny kolejnej sesji podał także w nocy na Twitterze prezydent COP24, wiceminister środowiska Michał Kurtyka. Treść nowej propozycji polskiej prezydencji ma być znana na kilka godzin przed sesją plenarną. Pierwotnie ostatnia sesja COP24 miała odbyć się w piątek w południe. Jednak już wówczas wiadomo było, że konferencja potrwa przynajmniej do soboty, a godzinę sesji plenarnej kilkakrotnie przesuwano. Pakiet katowicki, który ma być przyjęty podczas ostatniej sesji COP24, ma być ""mapą drogową"" (rulebook) wdrażania Porozumienia paryskiego. W 2015 roku w stolicy Francji państwa zobowiązały się, że podejmą działania na rzecz zatrzymania globalnego ocieplenia na poziomie dwóch stopni Celsjusza - a w razie możliwości 1,5 stopnia Celsjusza - powyżej średniej temperatur sprzed rewolucji przemysłowej. Porozumienie paryskie nie mówi o redukcji emisji CO2 jako jedynym sposobie przeciwdziałania zmianom klimatu. Wskazuje również na pochłanianie dwutlenku węgla przez żywe zasoby przyrodnicze, np. lasy. Szczyt klimatyczny w Katowicach rozpoczął się w niedzielę 2 grudnia. Biorą w nim udział przedstawiciele blisko 200 państw świata. Według władz Katowic w sumie, wraz z obserwatorami i dziennikarzami, w trwającym blisko dwa tygodnie spotkaniu uczestniczyło ponad 21,5 tys. osób. Kolejny szczyt klimatyczny - jak ogłoszono w piątek - ma odbyć się w Chile. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
Kalisz: Ziobro i PiS boją się sądu,"- Ziobro i PiS boją się sądu dla Ziobry  - tak Ryszard Kalisz (SLD) komentuje środową awanturę w czasie obrad komisji regulaminowej i oskarża posła PiS o obstrukcję. Stefan Niesiołowski (PO), który przewodniczył obradom komisji, mówi w Magazynie 24 Godziny: - To był dzień obrony polskiego parlamentaryzmu przed anarchią i warcholstwem.","W środę Komisja Regulaminowa Sejmu pozytywnie zaopiniowała wniosek o uchylenie immunitetu byłemu ministrowi sprawiedliwości i posłowi PiS Zbigniewowi Ziobrze. W głosowaniu nie uczestniczyli posłowie PiS, którzy je zbojkotowali. Posiedzenie było wielokrotnie przerywane. (CZYTAJ WIĘCEJ) ""To obstrukcja!"" - Zachowanie posłów PiS i te krzyki ""precz z komuną"" w stosunku do marszałka Niesiołowskiego czy posła Czumy, to brak przyzwoitości - mówił poseł Kalisz na antenie TVN24. Dodał, że według niego były minister sprawiedliwości i poseł PiS ""unika odpowiedzialności"". Zdaniem posła - nie tylko przed sejmową komisją regulaminową, ale i przed krakowskim sądem, gdzie ma założoną sprawę. Według Kalisza, Ziobro nie stawia się w sądzie, składa zaś wnioski, które paraliżują jego pracę. - To obstrukcja, żeby nie ponieść odpowiedzialności - stwierdza poseł Lewicy i krytykuje PiS: - To obrona Ziobry przed odpowiedzialnością i sądem. Ziobro i PiS boją się sądu dla Ziobry - dodał. Płażyński: Marszałek jest arogancki Postawę Platformy Obywatelskiej, a zwłaszcza jej marszałków, skrytykował były marszałek Sejmu, obecnie poseł niezrzeszony Maciej Płażynski: - Mam pretensję o to, że pewna spirala emocji nakręca się w Sejmie. Marszałek niepotrzebnie czasami zachowuje się arogancko - stwierdził w Magazynie 24 Godziny. To był dzień obrony polskiego parlamentaryzmu przed anarchią i warcholstwem Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski To był dzień obrony polskiego parlamentaryzmu przed anarchią i warcholstwem Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski Jednak Ryszard Kalisz pozytywnie ocenił działanie marszałków Stefana Niesiołowskiego i Bronisława Komorowskiego w czasie obrad komisji - przynajmniej od strony prawnej. Choć zaznaczył, że ""mogli zarządzić przerwę, zwołać kolejne posiedzenie i odbyć je w obecności Ziobry i jego obrońcy spośród posłów"". - Nie zgadzam się - protestował Niesiołowski. - To by było ustępstwo wobec warcholstwa - uznał. Podkreślił, że nie zgadza się też z oceną mediów, że środa była czarnym dniem polskiego parlamentaryzmu. - To nie był czarny dzień polskiego parlamentaryzmu. Poprzedniego dnia Ziobro był na komisji i była taka sama awantura. To był dzień obrony polskiego parlamentaryzmu przed anarchią i warcholstwem - dodał poseł Platformy. PiS ""źródłem wszelkiego zła"" Pytani czy spodziewają się poprawy obyczajów w Sejmie, politycy jednogłośnie stwierdzili, że nie są dobrej myśli. - Wczoraj była ""lepperiada"", nieustająca agresja - mówił Niesiołowski. Nazwał PiS ""lukrowaną Samoobroną"" i ""źródłem wszelkiego zła"". - Też jestem złej myśli - mówił Ryszard Kalisz. - PiS przejął metody LPR i populizm Samoobrony - dodał. W programie nie uczestniczył żaden z posłów Prawa i Sprawiedliwości - partia ta w ubiegłym tygodniu ogłosiła bojkot TVN i TVN24, zarzucając telewizjom brak obietywizmu. (CZYTAJ WIĘCEJ)","""Ziobro boi się sądu""",
"Ksiądz ukarany mandatem za palenie książek 
przed kościołem. Sprawa trafiła też do prokuratury","Przed kościołem w Gdańsku po mszy publicznie spalono książki i inne przedmioty, które na prośbę księdza przynieśli parafianie. W ten sposób mieli pozbyć się wszystkiego, co ""przynosi złą moc"". Ksiądz, który brał udział w tym wydarzeniu, został ukarany mandatem przez straż miejską. Do prokuratury wpłynęło natomiast zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa.",Przedmioty zostały spalone w niedzielę przed gdańską parafią NMP Matki Kościoła i św. Katarzyny Szwedzkiej. Zdjęcia z wydarzenia opublikowała na swoim profilu internetowym Fundacja SMS z Nieba.,,
Parasol,29 sierpnia 2008 r.Konflikt w kancelarii premiera?,,,
Do Rosji trafiło mięso sprzed 36 lat,"Nie tylko do Polski trafiało stare, klikudziesięcioletnie mięso. Do Rosji - możliwe, że nawet przez kilka ostatnich lat - przywożono mięso zamrożone w roku 1974. Sprawa wyszła na jaw, gdy rosyjskie MSW zatrzymało transport kolejnej partii towaru.","Jak poinformował portal internetowy GZT.ru, mięso pochodziło z Ameryki Łacińskiej i przemycane było przez Ukrainę. Funkcjonariusze departamentu bezpieczeństwa gospodarczego MSW zatrzymali wielką ciężarówkę z 22 tonami mięsa. Jego wartość oszacowano na ponad dwa miliony rubli. Okazało się, że mięso poddano głębokiemu zamrożeniu w roku 1974 i od tamtego czasu było przechowywane w jednym z państw Ameryki Łacińskiej w ramach zapasów strategicznych. Stare mięso objechało świat Sprawa starych... czytaj dalej » Mrożonki z Ameryki Według danych milicji, mięso kupowano w USA, Brazylii, Kanadzie, Argentynie i Belgii i drogą morską transportowano do Odessy. Stąd przez Charków, niewielkimi partiami mięso przewożono do graniczącego z Ukrainą obwodu biełgorodzkiego. Tam je składowano, a następnie trafiało ono do innych regionów Rosji. Mięso było zaopatrzone w sfałszowane dokumenty, które pozwalały ukryć kraj pochodzenia i wiek towaru. ""Nie ma wątpliwości: to produkt szkodliwy dla zdrowia"" Wyprodukowane w... czytaj dalej » Mięso nieszkodliwe? Zdaniem MSW istnieją podstawy, by przypuszczać, iż grupa przestępcza dostarczała takie mięso na rosyjski rynek przez kilka lat. W sprawie wszczęto dochodzenie. Zatrzymano już cztery osoby - Rosjan i Ukraińców. Generalny dyrektor Instytutu Żywienia, naukowiec Wiktor Tuteljan jest zdania, że obawy, że mięso przechowywane od roku 1974 jest szkodliwe, mogą być przesadzone. - Oczywiste, że długotrwałe zamrożenie nie poprawia jakości mięsa. Lecz jeśli przez cały ten czas nie zostało rozmrożone, a warunki przechowywania były właściwe, to może się okazać nieszkodliwe - uważa profesor, który jednak podkreśla, że mięso należy jednak zbadać.",Do Rosji trafiało mięso sprzed prawie 40 lat,
Europejski trybunał wyznaczył datę wysłuchania w sprawie środków tymczasowych,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wysłucha strony polskiej i Komisji Europejskiej w sprawie decyzji o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych - poinformował Michał Tracz, redaktor naczelny TVN24 International. Termin przesłuchania został wyznaczony na 16 listopada.","Jak informuje TVN24 International, 16 listopada do Trybunału w Luksemburgu przybędą przedstawiciele obu stron, czyli Polski i Komisji Europejskiej. To właśnie KE złożyła do TSUE skargę, na podstawie, której zdecydowano o środkach tymczasowych. Michał Tracz zaznaczał, że takie wysłuchanie nie jest obowiązkowe, ale TSUE ma możliwość jego przeprowadzenia. Wysłuchanie będzie ograniczone tylko do kwestii tak zwanych środków tymczasowych, a nie całego sporu. Posiedzenie będzie formalną okazją dla Komisji Europejskiej, żeby poinformować TSUE o tym, jak ocenia wykonywanie przez Polskę postanowienia o zawieszeniu ustawy o Sądzie Najwyższym. Sam Trybunał, choć śledzi sytuację, nie może bez wniosku Komisji stwierdzić, czy władze w Warszawie wykonują jego orzeczenie, czy nie. Nie może również zdecydować o ewentualnych karach. Z wnioskami o grzywnę też musiałaby wystąpić Komisja. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecydował 19 października o  zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych, nakazując polskiemu  rządowi zawieszenie przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym o przechodzeniu  w stan spoczynku sędziów SN. Decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej została wydana na   wniosek Komisji Europejskiej, która 24 września zaskarżyła Polskę do   TSUE. CZYTAJ WIĘCEJ O POSTANOWIENIU TSUE >",,
Śmierć w filharmonii. 29-latek usłyszał zarzuty zabójstwa,Zarzut zabójstwa harfistki oraz ochroniarza Filharmonii Dolnośląskiej usłyszał w sobotę 29-letni Michał M. Mężczyzna nadal jest przesłuchiwany. Na razie przyznał się do zabicia 60-latka.,"- 29-letniemu Michałowi M. postawiono dwa odrębne zarzuty zabójstwa. Częściowo przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Przesłuchanie nadal trwa. Mężczyzna wyjaśnia przebieg zdarzenia, ale w znacznej mierze zasłania się niepamięcią - poinformowała o godz. 17.00 Violetta Niziołek z Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Mężczyzna jest przesłuchiwany przez prokuratorów od południa. Trwa przesłuchanie zatrzymanego ws. podwójnego zabójstwa W sobotę w... czytaj dalej » - Możemy stwierdzić, że de facto przyznał się do zabicia Pawła K., pracownika ochrony, zadania mu ran - tłumaczyła Niziołek i dodała, że materiał zgromadzony przez prokuratotów pozwolił na przedstawienie mężczyźnie również zarzutu zabójstwa 27-letniej harfistki, Victorii J. - Zewnętrzne oględziny ciała wskazują, że doszło do uduszenia młodej kobiety. Natomiast mężczyzna zmarł w wyniku doznanych obrażeń głowy z zachłynięciem krwią. W poniedziałek biegli będą przeprowadzali szczegółową sekcję i po południu będziemy mogli przekazać informacje, co do przyczyny zgonu obu tych osoób - wyjaśniła prokurator. Za zabójstwo mężczyźnie może grozić od ośmiu lat więzienia do dożywocia. Prokurator wystąpi o tymczasowy areszt dla Michała M. Na złożenie wniosku ma czas do niedzieli, do godz. 18.00. - Mężczyzna został zatrzymany w pociągu w Jaworznie jadącym z Krakowa do Katowic. Był kompletnie zaskoczony, nie stawiał oporu - relacjonował nadkom. Bogumił Kotowski z jeleniogórskiej policji. 29-letnim mężczyzną policjanci interesowali się już od piątkowego poranka. Dla dobra śledztwa nie informowali o tym mediów. Zatrzymanie po podwójnym zabójstwie w filharmonii. ""Szukaliśmy go od rana"" Policja... czytaj dalej » - Nieoficjalnie wiadomo, że najprawdopodobniej jest to aktualny pracownik filharmonii, który miał przerwę w zatrudnieniu. Mężczyzna charakteryzowany jest jako człowiek, który miał mieć kłopoty z alkoholem, niezrównoważoną osobowość - mówił wcześniej Tomasz Kanik, reporter TVN24. Do podwójnego zabójstwa doszło w Filharmonii Dolnośląskiej w Jeleniej Górze. W piątek rano, gdy pracownicy nie mogli wejść do budynku, wezwali na pomoc straż pożarną. Strażacy, po wybiciu szyby, weszli do środka i na parterze znaleźli ciało 60-letniego pracownika ochrony. Mężczyzna leżał w kałuży krwi, tuż przy dyżurce. Kiedy dotarli do niego strażacy, już nie żył. Dyrygent o harfistce: ""teraz będzie grała w niebie"" - Widać było, że... czytaj dalej » Po przeszukaniu budynku, w jednym z pokoi gościnnych, znaleziono ciało 27-letniej harfistki z Warszawy. Kobieta przyjechała do Jeleniej Góry na koncert. W czwartek wieczorem wzięła udział w próbie generalnej i została w filharmonii na noc. Śledczy zabezpieczyli już zapis z monitoringu w filharmonii. Jest on analizowany przez informatyków. Na poniedziałek zaplanowano sekcję zwłok pracownika ochrony i harfistki. Marcin Zawiła, prezydent Jeleniej Góry, zdecydował w piątek o ogłoszeniu trzydniowej żałoby. W tym czasie flagi na jeleniogórskich masztach mają być opuszczone do połowy.",29-latek usłyszał zarzuty po zabójstwie w filharmonii,
Kasparow boi się wracać do Rosji,"Były szachowy mistrz świata i jeden z liderów opozycji demokratycznej w Rosji Garri Kasparow ogłosił w czwartek za pośrednictwem internetu, że odkłada powrót do kraju ze Szwajcarii, ponieważ obawia się, że będzie ścigany sądownie za swą działalność polityczną.","Rekord legendarnego Kasparowa pobity Norweski... czytaj dalej »- Mam poważne wątpliwości, czy w razie powrotu do Moskwy będę jeszcze miał możliwość wyjazdu z kraju. Na razie nie wracam do Rosji - oświadczył Kasparow w wideo zamieszczonym na jego stronie internetowej.50-letni działacz, przywódca Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego (OGF) i były kandydat na prezydenta Federacji Rosyjskiej, odebrał w Genewie nagrodę za działalność na rzecz praw człowieka.Kasparow, jeden z założycieli opozycyjnego ruchu Inna Rosja, był jednym z głównych krytyków obecnego prezydenta Władimira Putina od czasu, gdy ten doszedł do władzy w Rosji w 2000 roku. Jednak w ostatnich latach były mistrz szachowy stał się głównie głosem opozycji za granicą.",Kasparow nie wróci już nigdy?,
"""Jestem porażony graniem na uczuciach, które ma przykryć ten bajzel""","- Mariusz Błaszczak ma być ministrem, a nie ministrantem. Ma nie dreptać za prezesem, tylko ma podejmować decyzje - mówił w ""Kawie na ławę"" Bartosz Arłukowicz (PO), komentując działania szefa MSWiA po wypadku rządowej kolumny z udziałem limuzyny Beaty Szydło. - Głoszenie różnych, często najdziwaczniejszych teorii dotyczących tego, co się wydarzyło w Oświęcimiu, jest ryzykowne pod względem politycznym - ocenił rzecznik prezydenta Marek Magierowski.",Źródło: tvn24,,
"""Milion uchodźców z Ukrainy"". Szymański: to nie seminarium naukowe, można mówić skrótem","- Prawa debaty parlamentarnej pozwalają na to, żeby mówić pewnym skrótem - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Konrad Szymański, komentując wtorkowe słowa Beaty Szydło o ""około milionie uchodźców z Ukrainy"", których jej zdaniem przyjęła Polska. Wiceminister spraw zagranicznych zapewniał, że premier nie wprowadziła europosłów w błąd.","We wtorek w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat sytuacji w Polsce. Przyczyną zorganizowania takiej dyskusji były zmiany wprowadzone przez PiS w Trybunale Konstytucyjnym i mediach publicznych. W debacie udział wzięła premier Beata Szydło. Poruszając w jednym ze swoich wystąpień problem kryzysu migracyjnego, z którym zmaga się Europa, szefowa rządu stwierdziła, że Polska przyjęła ""około miliona uchodźców z Ukrainy"". W środę do tej informacji odniósł się ambasador Ukrainy. Andrij Deszczyca zaznaczył, że obywatele jego kraju na terenie Polski są migrantami ekonomicznymi, a nie uchodźcami. Jak wynika z danych Urzędu do Spraw Cudzoziemców, w ostatnich latach status uchodźcy otrzymało czterech obywateli Ukrainy. - Ambasador ma ten komfort, że może bardzo skrupulatnie badać znaczenie każdego pojedynczego słowa. To natomiast była debata parlamentarna - odniósł się w ""Faktach po Faktach"" do komentarza Deszczycy wiceminister Konrad Szymański. Jak dodał, ""prawa debaty parlamentarnej pozwalają na to, żeby mówić pewnym skrótem"". W jego ocenie dyskusja na temat migracji w Unii Europejskiej ""prowadzona jest w kontekście różnych typów osób przesiedlonych"". - Gdybyśmy mieli do czynienia z seminarium naukowym, to faktycznie musielibyśmy rozróżniać między osobami czasowo przesiedlonymi, emigrantami, emigrantami ekonomicznymi, politycznymi, osobami ubiegającymi się o azyl, prześladowanymi itd. - wyliczał. Ocenił jednak, że unijna debata na temat uchodźców dotyczy ""zdolności poszczególnych państw europejskich do przyjmowania w ogóle ludzi, z różnych powodów"", więc szefowa rządu w ""żadnym wypadku"" nie wprowadziła europosłów w błąd. - Polska myśli o wszystkich grupach, które z różnych powodów przekraczają polską granicę. I Polska się nimi opiekuje. Daje im możliwości pracy, pewnej opieki, jeśli się o nią ubiegają. To jest bardzo ważny argument, bo wiele krajów europejskich, uznając, że ich problemy związane z południowym nurtem migracyjnym są najważniejsze, zapomina o tym, że Polska wykazuje się solidarnością w swojej części Europy. Tylko ta solidarność na czym innym po prostu polega - mówił Szymański. Z danych Urzędu do Spraw Cudzoziemców wynika, że w latach 2003 - 2016 wniosek o  status uchodźcy złożyło 5328 obywateli Ukrainy. Pozytywnie rozpatrzono  cztery wnioski. Z kolei ważne karty pobytu w Polsce posiada ponad 65  tysięcy Ukraińców. Zdaniem Konrada Szymańskiego wtorkowa debata w Parlamencie Europejskim była sukcesem.  - Ta sprawa trwa i ona będzie miała jeszcze wiele różnych odsłon - mówił o zainteresowaniu unijnych instytucji sytuacją w Polsce. - Ta (odsłona - przyp. red.) była bardzo spektakularna. Do tej pory rozmawialiśmy w gabinetach Parlamentu Europejskiego, Komisji. To był proces mało spektakularny, mało otwarty. We wtorek na skutek tego, że parlament zechciał debatować na temat sytuacji w Polsce, pani premier zdecydowała się przyjechać, co skupiło uwagę posłów i nadało tej dyskusji pewną jędrność, ponieważ mogliśmy porozmawiać na wszystkie tematy. Pani premier bardzo chętnie odpowiadała - przekonywał. Szymański przyznał, że początkowo sceptycznie odnosił się do pomysłu udziału polskiej premier w debacie. - Mam kostyczny, urzędniczy styl. Z formalnego punktu widzenia nie widziałem pierwotnie takiej konieczności - wyjaśnił. - Przyznaję, że się myliłem. Wydaje mi się, że pani premier się zbudowała jako polityk europejski. Wcześniej występowała na spotkaniach Rady Europejskiej, które są zamknięte, nie są publiczne. We wtorek mogli obejrzeć i posłuchać jej nie tylko politycy, ale również obserwatorzy europejskiej sceny politycznej - zaznaczył. Szymański skomentował też zachowanie PO, której niektórzy komentatorzy wytykali bierność w czasie debaty. - Nie powiedziałbym, żebym Platforma milczała. Gdyby mogła korzystać z głosu do woli, to myślę, że byśmy usłyszeli wiele innych tonów - wskazał. - Nam w żadnym wypadku nie chodzi o to, aby sztucznie zamazywać podział polityczny w Polsce. Polemika w parlamencie jest rzeczą naturalną i oczywistą. My też z tego prawa korzystamy. Nam chodziło tylko o jedno: żeby nie przekraczać pewnej bariery proporcji i nie angażować instytucji unijnych do sporów polskich, bo to jest kontrproduktywne - zaznaczył wiceminister. Autor: kg//tka / Źródło: tvn24","""Premier się zbudowała jako polityk europejski""",
"""Sumienie mam czyste"". Były minister prezydenta broni się","- Ja w tej sprawie sumienie mam czyste - zapewnił Andrzej Duda, minister w kancelarii Lecha Kaczyńskiego w czasie, gdy doszło do ułaskawienia Adama S., skazanego za wyłudzenie 210 tys. zł. późniejszego wspólnika Marcina Dubienieckiego. W wydanym oświadczeniu Duda stwierdził, że nie pamięta szczegółów sprawy ułaskawienia przedsiębiorcy przez prezydenta.","Adam S. w 2008 roku został skazany na rok i 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata za wyłudzenie 120 tys. zł z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. 5 lutego 2009 r. do Kancelarii Prezydenta wpłynął wniosek o jego ułaskawienie. Jak poinformował ""Dziennik Bałtycki"", 9 czerwca 2009 r. Adam S. został ułaskawiony. ""Okazano miłosierdzie niemal równe miłosierdziu boskiemu"" - Okazano... czytaj dalej »Dwa miesiące po ułaskawieniu Adama S., mąż Marty Kaczyńskiej Marcin Dubieniecki wraz z Robertem Drabą założył spółkę DDGS Chemical Investments. Ostatecznie wszystkie jej udziały przeszły właśnie w ręce Adama S. W poniedziałek media poinformowały, że to Piotr Kownacki i Andrzej Duda, ministrowie w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, zwracali się do Prokuratora Generalnego w sprawie ułaskawienia Adama S. Sam wniosek podpisał Kownacki. Duda: Nie pamiętam""Nic mnie nie łączy z Adamem S."" B. minister prezydenta broni się Robert Draba,... czytaj dalej » We wtorek po południu Andrzej Duda na zorganizowanym w Sejmie briefingu przeczytał jedynie swoje oświadczenie. Nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy. Były prezydencki minister powiedział, że w tej chwili nie pamięta faktów dotyczących ułaskawienia Adama S. - Nie mam możliwości zapoznać się z jej dokumentacją. Z dostępnych mi, bo powszechnie już znanych informacji nt. merytorycznych aspektów sprawy, mogę obecnie jedynie przypuszczać, że dałbym w tej sprawie opinię pozytywną co do aktu ułaskawienia - przyznał. I dodał: - W tej chwili nie mogę wnieść nic nowego do sprawy. Jak argumentował, ""sprawa ułaskawienia Adama S. była dla niego jedną z wielu spraw prowadzonych w biurach, które nadzorował w czasie pełnienia funkcji sekretarza stanu w kancelarii prezydenta RP"". Wspólnik Dubienieckiego ułaskawiony przez prezydenta Kolejne... czytaj dalej » Zaznaczył również, że prośba ułaskawienia Adama S. spełniała kryteria, na które szczególną uwagę zwracał Lech Kaczyński - m.in. naprawienie szkody i dobro osób trzecich. ""W 2009 roku nie znałem pana Dubienieckiego"" Duda stwierdził jednak, że ws. ułaskawienia Adama S. ""sumienie ma czyste"" i ""może dziś bez wahania zaręczyć, że swoje obowiązki wykonywał rzetelnie i uczciwie, z pełnym poczuciem odpowiedzialności za ich znaczenie i za zaufanie, jakim obdarzył go pan prezydent Lech Kaczyński"". Poinformował też, że w czasie, kiedy zajmowano się ułaskawieniem Adama S, przeprowadzano także prawie dwa tysiące innych spraw. - Mam prawo nie pamiętać konkretnych spraw. Wystarcza, że odpowiednie dokumenty znajdują się w Kancelarii Prezydenta RP - tłumaczył. Duda wyraził też nadzieję, że audyt ws. ułaskawienia Adama S. w Kancelarii Prezydenta zostanie przeprowadzony rzetelnie. Na koniec oświadczył: - W 2009 roku nie znałem pana Marcina Dubienieckiego i jego powiązań biznesowych, ani z nim w tamtym okresie nie rozmawiałem. Pana Marcina Dubienieckiego poznałem dopiero po katastrofie smoleńskiej. Oglądaj Wideo: TVN24 Całe oświadczenie Andrzeja Dudy (TVN24) nsz//gak","""Sumienie mam czyste"". Były minister prezydenta broni się",
"Przypadki morderstw, napaści i aresztowań. Dziennikarze na Ukrainie nie mają lekko","Na Ukrainie dziennikarze są zastraszani, zatrzymywani i atakowani za wykonywanie swojej pracy - głosi opublikowany w piątek raport Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Jego autorzy apelują do sił bezpieczeństwa o ochronę dziennikarzy.","""Gubernator"" Ługańska apeluje o bojkot wyborów. ""Bo będą prowokacje"" Przywódca... czytaj dalej »Raport OBWE przytacza blisko 300 przykładów aktów agresji wobec pracowników mediów na Ukrainie, do których doszło od listopada 2013 roku, kiedy wybuchły protesty przeciwko ekipie ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza.Były przypadki morderstw, napaści, tymczasowych zatrzymań i aresztowań, gróźb i zastraszeń. Dokument wylicza też ataki na dziennikarzy, czy operatorów, podczas których zniszczono sprzęt telewizyjny czy radiowy.- Manipulowane mediami i informacją, które ma obecnie miejsce, musi się skończyć. Jeśli tak się nie stanie, to dojdzie do rozjątrzenia konfliktów i eskalacji kryzysu - powiedziała ekspertka OBWE do spraw mediów Dunja Mijatović, prezentując 15 stronicowy raport. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Przyjechali z Węgier w naczepie tira. Afgańczyków przejęli Słowacy,"- Afgańscy imigranci, którzy wjechali do Polski w naczepie tira zostali przekazani na Słowację, zgodnie z procedurą readmisji – poinformowała rzeczniczka karpackiego oddziału Straży Granicznej Dorota Kądziołka. Trzej Afgańczycy dostali się do Polski w naczepie ciężarówki przewożącej rudę cynku.","- Przekazaliśmy imigrantów stronie słowackiej, na mocy umowy o readmisji uproszczonej. Słowaccy pogranicznicy odebrali cudzoziemców na granicy w Chyżnem i dla nas sprawa jest zamknięta – dodała rzeczniczka. Na początku imigranci twierdzili, że mają 17, 15 i 10 lat. Szybko jednak okazało się, ze są starsi. Informacja dotycząca wieku jednego z ""chłopców"", którzy dotarli do Polski została zweryfikowana już w trakcie przesłuchania. Okazało się, że najstarszy z nich ma 20 lat. W związku z tym we wtorek zapadła decyzja o przewiezieniu całej trójki na badania kości, by sprawdzić, w jakim naprawdę są wieku. Badania odbyły się w środę po południu. Wyniki wskazały, że dwaj zatrzymani są pełnoletni. Służby nie podają ich dokładnego wieku. ""Chłopcy"" zostali znalezieni w naczepie ciężarówki w powiecie suskim (woj. małopolskie). Pierwszą informację otrzymaliśmy na Kontakt24.pl. Policję powiadomił kierowca, który we wtorek popołudniu usłyszał dźwięki dochodzące z naczepy przewożącej rudę cynku. Plandeka była plombowana w miniony piątek na Węgrzech - to wtedy młodzi Afgańczycy najprawdopodobniej dostali się do naczepy, przypuszczają policjanci. Ze wstępnych ustaleń wynika, że Afgańczycy chcieli dostać się do Niemiec i Belgii. Nie mieli przy sobie żadnych dokumentów. Mówili w języku paszto, urzędowym języku Afganistanu i taką też narodowość deklarują. Z funkcjonariuszami rozmawiali w obecności tłumacza języka paszto. - Zadbaliśmy o ich wyżywienie i odzież. W nocy pozwoliliśmy na sen, a w środę trwały czynności - mówiła Dorota Kądziołka z Karpackiego Oddziału Straży Granicznej. W czwartek polscy pogranicznicy przekazali uciekinierów Słowacji. Procedura readmisji, w ramach której było to możliwe, pozwala na przekazanie cudzoziemców w ciągu 48 godzin do państwa, z którego nastąpiło nielegalne przekroczenie granicy do Polski. W tym przypadku jest to Słowacja. Autor: wini/mś / Źródło: TVN24 Kraków",Naczepę otworzono w obecności policji Źródło: tvn24,
Prokuratura: pożar Notre Dame nie był wynikiem przestępstwa,"Nie ma podstaw aby sądzić, że pożar, który w kwietniu strawił część paryskiej katedry Notre Dame, był rezultatem działania przestępczego - poinformowało biuro paryskiej prokuratury. Dodano, że badany jest wątek ewentualnych zaniedbań przy wykonywaniu prac remontowych.","""Mimo że pewne zaniedbania, które tłumaczą skalę pożaru zostały ujawnione, dotychczasowe śledztwa nie były w stanie określić jego przyczyn"" - stwierdził w opublikowanym w środę oświadczeniu paryski prokurator Remy Heitz. Heitz dodał, że rozpoczęto śledztwo w sprawie niedociągnięć, które mogłyby spowodować katastrofalny pożar. 15 kwietnia ogień zniszczył w dużej mierze katedrę,  doprowadzając między innymi do zawalenia się XIX-wiecznej iglicy  świątyni. Prezydent Francji Emmanuel Macron liczy, że odbudowę Notre Dame uda się zakończyć w ciągu pięciu lat. Budowla do odwołania będzie zamknięta dla zwiedzających. CZYTAJ RAPORT: Pożar Notre Dame > Autor: tmw/adso / Źródło: Reuters, tvn24.pl",Pożar Notre Dame,
Mordy i gwałty na niewyobrażalną skalę. Reżim Asada niszczy tysiące ludzi,W latach 2011-2015 w syryjskich więzieniach rządowych zginęło prawie 18 tys. osób - alarmuje Amnesty International w opublikowanym w czwartek raporcie. Według organizacji broniącej praw człowieka dochodzi tam do niewyobrażalnych tortur i gwałtów na wielką skalę. Więcej o tragedii w Syrii na antenie TVN24 BiS.,"Raport powstał m.in. na podstawie rozmów z 65 osobami, które przeżyły tortury w syryjskich zakładach karnych - tłumaczy AI, apelując jednocześnie do społeczności międzynarodowej o wywarcie presji na reżim w Damaszku. Syryjski rząd w przeszłości wielokrotnie odrzucał oskarżenia o stosowanie tortur wobec więźniów. Według AI od marca 2011 roku, kiedy wybuchło powstanie przeciw rządom prezydenta Baszara el-Asada, do grudnia 2015 roku w syryjskich więzieniach śmierć poniosło ponad 17,7 tys. osób. Amnesty podkreśla, że wynika z tego, iż dziennie ginęło tam 10 osób, a miesięcznie ponad 300. Większość z osób, które doświadczyły tortur, opowiadały Amnesty International, że nadużycia rozpoczynały się niemal natychmiast po aresztowaniu, jeszcze w trakcie przewożenia do aresztów. Tam organizowano im tzw. przyjęcia powitalne, polegające na biciu przez strażników metalowymi prętami i przewodami elektrycznymi. - Traktowali nas jak zwierzęta. Chcieli pozbawić nas cech ludzkich - mówił jeden ze świadków cytowanych w raporcie AI. Po przyjęciach, już w celach dochodziło do ""kontroli bezpieczeństwa"". Tym poddawano przede wszystkim kobiety. Były one tam masowo gwałcone i bite. ""Aresztowani poddawani byli niekończącym się torturom i innym formom złego traktowania podczas przesłuchań, głównie w celu uzyskania 'zeznań', innych informacji lub jako kara. Wśród powszechnych metod znalazły się dulab (wykrzywianie ciała ofiary, by zmieściło się w gumowej oponie) i falaqa (chłostanie w podeszwy stóp). Aresztowanych rażono prądem, gwałcono i poddawano przemocy seksualnej, wyrywano im paznokcie u rąk lub stóp, oblewano gorącą wodą lub przypalano papierosami. Ali (więzień), aresztowany w centrum wywiadowczym w Homs, opisywał jak był przetrzymywany w pozycji stresowej shabeh, przez kilka godzin zawieszony za nadgarstki i wielokrotnie bity"" - pisze w omówieniu raportu Amnesty International. ""Połączenie złych warunków w placówkach wywiadowczych, w tym przeludnienie, brak jedzenia i pomocy medycznej, z nieodpowiednią ilością sanitariatów urasta do rangi okrutnego, nieludzkiego i poniżającego traktowania, zakazanego przez prawo międzynarodowe"" - dodaje organizacja. Świadectwa osób przesłuchanych przez organizację mówią też o przepełnionych celach, w których dało się spać tylko na zmiany lub kucając, ludziach umierających z wycieńczenia lub chorób co noc i zmuszaniu innych do tego, by zasypiali obok zwłok współwięźniów. Amnesty podkreśla, że sprawą powinna zająć się społeczność międzynarodowa. Szczególna odpowiedzialność za powstrzymanie reżimu w Damaszku spoczywa na Stanach Zjednoczonych i Rosji, które odgrywają kluczową rolę w negocjacjach pokojowych mających doprowadzić do zakończenia konfliktu syryjskiego - uważa AI. W Syrii od 2011 roku trwa wojna, w której - według szacunków ONZ - zginęło ponad 280 tys. ludzi, prawdopodobnie jednak jest ona znacznie wyższa. Z domów musiała też uciec ponad połowa ludności kraju. Autor: adso\mtom / Źródło: Amnesty International, PAP","Jedno z więzień reżimu Asada-@@@-Więźniowie są zmuszani do spania w nieludzkich warunkach, często obok zwłok współtowarzyszy-@@@-Tortury w więzieniach Asada w Syrii",
Komisja śledcza ws. Macierewicza? Szef MON ostrożny: Chodzi o bezpieczeństwo,"- Jestem ostrożny wobec pomysłu powołania komisji śledczej ds. działań Antoniego Macierewicza - powiedział w czwartek szef Ministerstwa Obrony Narodowej Tomasz Siemoniak. - Nie można wykluczyć, że jej powołanie wpłynęłoby negatywnie na bezpieczeństwo państwa - dodał.","Złożenie wniosku o powołanie komisji śledczej ds. działań Macierewicza jako wiceministra obrony i szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego zapowiedział Twój Ruch. Według TR komisja śledcza miałaby zbadać jakość stanowienia prawa, pracę prokuratury, proces weryfikacji oficerów służb w okresie, gdy Macierewicz sprawował funkcję wiceministra obrony (m.in. kierował komisją weryfikacyjną dla żołnierzy Woskowych Służb Informacyjnych) oraz szefa SKW. Tusk: Nie dopuszczę, by komisja ws. Macierewicza osłabiła państwo Premier Donald... czytaj dalej » Siemoniak ocenił, że z punktu widzenia służb specjalnych rok 2006 ""to jest prawie że wczoraj"", więc ostrożnie podchodzi do pomysłu powołania takiej komisji. - Uważam, że z punktu widzenia wpływu na bezpieczeństwo państwa trzeba go [pomysł - red.] rozważać, a nie z punktu widzenia jakiegoś doraźnego sukcesu czy doraźnego show - powiedział.Zaznaczył, że ""nie można wykluczyć, że powołanie komisji wpłynęłoby negatywnie na bezpieczeństwo państwa"". - Bardzo istotny jest tu wczorajszy głos premiera i jego racjonalne stanowisko, że głównym kryterium jest bezpieczeństwo państwa. Już dość złego czy dziwnego się stało, żeby to jeszcze bardziej powiększać - powiedział.Szef MON podkreślił, że w 2006 r. sam zagłosowałby za likwidacją WSI, ale nie za publikacją raportu z ich likwidacji. Oceniając raport, powiedział, że ""nikt w najczarniejszych snach nie mógł przewidzieć"", że znajdą się w nim ""sensacje i niesprawdzone wiadomości"". Pytany w RMF FM o sprawę tłumaczenia raportu na język rosyjski Siemoniak powiedział, że została ona zbadana, a stosowna informacja zostanie przedstawiona sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych. Informację taką otrzymał już premier. Będzie komisja śledcza w sprawie A. Macierewicza? Prokuratura o... czytaj dalej »- Można oceniać zasadność tego działania, można się zastanawiać, dlaczego tego tłumaczenia nie ma w naszych służbach, natomiast raport był w momencie podania do tłumaczenia jawny. Oczywiście, można się zastanawiać czy akurat było to działanie racjonalne, czy nieracjonalne, ale nie ma w tym jakiejś wielkiej sensacji - powiedział. Z kolei minister sprawiedliwości Marek Biernacki powiedział w radiowej Jedynce, że jest ""troszeczkę zbulwersowany"" ostatnią wypowiedzią prokuratora generalnego. Tłumacząc decyzję Prokuratury Apelacyjnej o umorzeniu śledztwa ws. Macierewicza Andrzej Seremet powiedział, że komisja weryfikacyjna była organem państwowym, ale jej szef, Macierewicz, nie był w niej zatrudniony, wobec czego nie był funkcjonariuszem publicznym.Biernacki zwrócił uwagę, że odwrotnie sprawę tę interpretują sądy cywilne. - Prokurator generalny i prokuratorzy nie powinni kontestować orzeczeń sądów. A to jest w jakiś sposób kontestacja orzeczeń sądów i szeregu prawomocnych wyroków - ocenił szef resortu sprawiedliwości.",,
Jak Putin Bushowi psa pokazał,"W przyszłym tygodniu światło dzienne ujrzą wspomnienia Georga W. Busha. W ""Decision Points"", jak podaje Reuters, jest miejscami i ciekawie, ale i zabawnie. Z historii wyłania się np. obraz Władimira Putina, który twardo odpowiadał na zaczepki prezydenta USA. Nawet jeśli chodziło o psy.","Bush w swojej książce wspomina, jak podczas wizyty w Camp David ówczesnego prezydenta Rosji pokazał mu swojego słynnego szkockiego terriera - Barneya. Z błyskiem w oku Putin łowi ryby i wzywa do ochrony przyrody Rosyjski premier... czytaj dalej »Gdy w ramach rewizyty Bush odwiedził daczę Putina, ten nie chciał być gorszy. - Wielki, piękny labrador wyłonił się nagle na łące. Miał błysk w oku - opisuje Bush z pasją literata. Wtedy podszedł Putin. - Większy, mocniejszy, szybszy - powiedział Putin przez zaciśnięte zęby. - Niż Barney - dodał. A pointa? Bush opowiedział tę historię Stephenowi Harperowi, premierowi Kanady. Ten odparł: - Masz szczęście, że tylko psa ci pokazał.",,
"""Unia robi wrażenie gapia w grze, która ma własną dynamikę""","Niemieckie media komentują rosnące napięcie w rejonie Zatoki Perskiej i wizytę sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo w Brukseli. Dochodzą do wniosku, że Europa ma ograniczony wpływ na rozwój wypadków na Bliskim Wschodzie.","W ostatnim okresie doszło do gwałtownego wzrostu napięcia między  Waszyngtonem a Teheranem. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa  zaostrza sankcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go  dochodów z eksportu ropy, a niedawno uznała Korpus Strażników Rewolucji  Islamskiej za organizację terrorystyczną. Stany Zjednoczone skierowały  też do Zatoki Perskiej grupę okrętów, w tym lotniskowiec; rozmieszczają  ponadto w regionie baterie Patriot. Iran ze swojej strony podjął w  ubiegłym tygodniu decyzję o wycofaniu się z niektórych zobowiązań umowy  nuklearnej z 2015 roku (USA wycofały się z niej w 2018 roku), której  sygnatariuszem jest również Wielka Brytania. Prezydent Iranu Hasan  Rowhani ostrzegł, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe  warunki umowy, Teheran wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. ""Warunki wstępne, które Amerykanie stawiają Iranowi, proponując rozmowy w sprawie porozumienia atomowego, brzmią jak wezwanie do całkowitej kapitulacji. Ugięcie się mułłów jest nie do pomyślenia"" - pisze ""Rheinische Post"", prawicowy dziennik z Duesseldorfu. ""Wydaje się mało prawdopodobne, by prezydent USA Donald Trump chciał sprowokować wojnę - obiecał swoim wyborcom wycofanie się USA z rejonów konfliktów. Ostatecznie może się to jednak tak skończyć i my, Europejczycy, nie będziemy w stanie temu zapobiec. Gorzka prawda jest taka: żaden z graczy biorących udział w tym niebezpiecznym pokerze nie traktuje nas poważnie"" - podsumowuje gazeta. ""Możliwości wpływania na Trumpa przez UE i Niemcy są wyjątkowo ograniczone. Unia robi wrażenie gapia w grze, która ma własną dynamikę. Nieskrywana agresja Trumpa wzmacnia 'jastrzębie' w Teheranie"" - uważa lewicowy ""Tageszeitung"". ""A przecież Europa ma żywotny interes w tym, żeby doszło do deeskalacji. Wojna uruchomiłaby migracje, spowodowała chaos i zostawiła po sobie upadłe państwa - jak w 2003 roku. Unia nie może dać się podzielić ani wciągnąć w coś, co pozornie jest nieuniknione"" - przestrzega gazeta. Konserwatywny ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zastanawia się z kolei nad celem poniedziałkowej wizyty Mike'a Pompeo w Brukseli, gdzie sekretarz stanu USA spotkał się z przedstawicielami państw NATO i szefową unijnej dyplomacji Federiką Mogherini. ""Nie było szans na przekonanie Europejczyków, że działania Ameryki w konflikcie z Iranem są sensowne. I na odwrót - argumenty Europejczyków, którzy realizują porozumienie nuklearne z Iranem, raczej nie zrobiły wrażenia na Pompeo"" - uważa dziennik z Frankfurtu.

""Trwamy zatem w transatlantyckiej waśni i w podejrzeniu, że Waszyngton dąży do konfrontacji, nie mając realistycznego planu, jak połączyć interesy swoje i Europy - które przecież częściowo się pokrywają"" - konkluduje ""FAZ"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny,
"Buzek: nominacja Bieńkowskiej ""bliska przesądzenia"". Decyzja w środę, nie w poniedziałek","Być może jest bliska przesądzenia, ale póki wszystko nie jest ustalone, nic nie jest ustalone - tak o nominacji Elżbiety Bieńkowskiej w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 mówił Jerzy Buzek. Zdradził też, że skład Komisji Europejskiej nie zostanie ogłoszony w poniedziałek, ale w środę.",,"Jerzy Buzek był gościem programu ""Piaskiem po Oczach""",
"Bierut, Gomułka i Chruszczow stracili honorowe obywatelstwo","Szczecińscy radni pozbawili tytułu honorowego obywatela miasta m.in. Bolesława Bieruta, Władysława Gomułkę, byłego I sekretarza KC KPZR Nikitę Chruszczowa oraz kilka innych osób, którym przyznano te wyróżnienia w czasach PRL.","Za uchwałą, autorstwa radnych PiS, w sprawie pozbawienia honorowych obywatelstw Szczecina przyznanych w PRL zagłosowało 20 radnych. Od głosu wstrzymało się trzech radnych formacji Bezpartyjni, związanej z prezydentem Szczecina Piotrem Krzystkiem, a jeden (także z Bezpartyjnych) był przeciwko. Uchwała pozbawia honorowych obywatelstw: prezydenta RP i I sekretarza KC PZPR Bolesława Bieruta, I sekretarza KC PZPR Władysława Gomułkę, premiera Tymczasowego Rządu Jedności Narodowej Edwarda Osóbkę-Morawskiego, wicepremiera i ministra obrony PRL, a także wiceministra obrony ZSRR Konstantego Rokossowskiego. Z listy ""wykreślono"" też I sekretarza KC KPZR Nikitę Chruszczowa, radzieckiego dowódcę wojskowego, który zajmował w 1945 r. Szczecin Pawła Batowa i gruzińskiego generała Władysława Dżandżgawę, walczącego w 1945 r. pod Szczecinem.

Radni podkreślają w uzasadnieniu, że wyróżnienia przyznano między 1945 a 1989 r., „kiedy Polska nie była suwerennym krajem, zaś władzę w niej sprawowali całkowicie zależni od Związku Sowieckiego dygnitarze"". Jak podano, tytuł nadawano „ewidentnie pod naciskiem okoliczności i politycznej atmosfery tamtego czasu"".

Rada miasta jednoznacznie stwierdziła, „że nadawanie tych tytułów nastąpiło bądź to osobom, które dopuściły się wielu czynów, jakimi działały na szkodę Narodu Polskiego i Niepodległego bytu Państwa Polskiego, albo też dotyczyło osób, które uczestniczyły w odbywających się w toku działań wojennych działań polegających na zajmowaniu miasta wiosną 1945 r. dającego początek kilkudziesięcioletniej sowieckiej dominacji na Pomorzu Zachodnim"" - czytamy w uzasadnieniu. Temat honorowych obywatelstw Szczecina nadanych w PRL pojawiał się od lat. Niektóre środowiska podnoszą także konieczność uporania się z honorowymi obywatelstwami nadanymi jeszcze przez niemieckich radnych, którzy przyznali je m.in. Adolfowi Hitlerowi.

Władze miasta podały wcześniej, że odcinają się od niemieckich honorowych obywatelstw i uznają je za nieistniejące, ponieważ były nadane w zupełnie innym niż obecny porządku prawnym.

Tytuł honorowego obywatela Szczecina po 1990 r. otrzymali: Jan Paweł II, dr hab. Leszek Michał Sagan, prof. Aleksander Wolszczan, Władysław Bartoszewski, abp Kazimierz Majdański, Lech Wałęsa, historyk prof. Gerard Labuda, jezuita o. Hubert Czuma, pisarka Joanna Kulmowa, fotograf Krystyna Łyczywek oraz wieloletni szef Polskiej Żeglugi Morskiej Ryszard Karger. Tania dekomunizacja: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: PAP",,
"Nowe stanowisko rzecznika rządu. ""Gratuluję i życzę powodzenia Panie Ministrze""","Rzecznik rządu Rafał Bochenek został powołany na podsekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Bochenek nadal będzie pełnił funkcję rzecznika rządu. ""Gratuluję i życzę powodzenia Panie Ministrze"" - napisała na Twitterze premier Beata Szydło.","""Od dziś decyzją premier @BeataSzydlo misję Rzecznika Rządu RP będę kontynuował jako Podsekretarz Stanu w KPRM. Dziękuję za zaufanie"" - napisał Bochenek na swoim profilu na Twitterze. Centrum Informacyjne Rządu podało, że Bochenek jako nowy podsekretarz stanu nadal będzie pełnił funkcję rzecznika prasowego rządu. Gratulacje Bochenkowi - również na Twitterze - złożyła premier Szydło. ""Gratuluję i życzę powodzenia Panie Ministrze"" - napisała. Bochenek pełni funkcję rzecznika rządu od stycznia 2016 roku, kiedy zastąpił na tym stanowisku Elżbietę Witek, obecnie szefową gabinetu politycznego premier. Autor: azb/sk/jb / Źródło: PAP",Premier Szydło gratuluje Bochenkowi,
Giertych: Leszek Miller powinien stanąć przed Trybunałem Stanu,"Premier Donald Tusk powinien oświadczyć, że Polska nie będzie tolerować łamania prawa międzynarodowego i stosowania tortur w prywatnych więzieniach - tak wyrok Trybunału w Strasburgu skomentował senator Józef Pinior (PO), który jako europoseł zajmował się badaniem sprawy więzień CIA. Pinior uznał, że ""państwo polskie zawiniło"", a potem nie potrafiło rozwiązać tej sprawy, więc ""sami jesteśmy sobie winni"". Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że Polska umożliwiła CIA torturowanie dwóch podejrzanych o terroryzm więźniów i należą im się odszkodowania.","Przyczyny długotrwałości śledztwa ws. więzień CIA nie leżą po stronie prokuratury, są natury obiektywnej i wynikają z braku materiałów dowodowych, o które wnioskujemy do Amerykanów - powiedział rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk.- Prokurator może zakończyć postępowanie, gdy zgromadzi pełen materiał dowodowy. W tej sprawie nasza prokuratura wysłała kilka wniosków o pomoc prawną do USA i nie zostały one zrealizowane. Czas tego postępowania jest więc też warunkowany oczekiwaniem na realizację pomocy prawnej ze strony Stanów Zjednoczonych, a pomoc ta nie jest realizowana tak, jak byśmy tego oczekiwali - powiedział Martyniuk. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Opinia międzynarodowa nie zapomni"". Fundacja Helsińska i Amnesty International komentują wyrok przeciw Polsce - Orzeczenie Trybunału w Strasburgu oceniam jako niesprawiedliwe i niemoralne - powiedział były premier. Miller dodał, że jego rząd po zamachach 11 września w Nowym Jorku ""podjął działania zmierzające do zwalczania terroryzmu"", pomagając przede wszystkim Stanom Zjednoczonym. - Dzięki temu Polska jest od lat bezpieczna. Korzysta z parasola antyterrorystycznego - tłumaczył. - Wielokrotnie mówiłem, że takich więzień nie było i nie mam nic więcej do powiedzenia - powiedział Miller. - Trybunał stawia wyżej prawa morderców niż prawa ofiar. Zupełnym absurdem jest to, że Polska wypłaci mordercom milion złotych. Mam nadzieję, że tych pieniędzy polskie władze nigdy nie wypłacą, bo z pewnością zasiliłyby one konta terrorystów - powiedział Leszek Miller w swoim pierwszym komentarzu po ogłoszeniu wyroku. W swym wyroku Trybunał napisał, że Polska wiedziała o naturze i celach aktywności CIA na swym terytorium oraz współpracowała z nimi w przygotowaniu działań oraz ich wykonywaniu. Zarazem podkreślono, że z ocen ekspertów, zaakceptowanych przez Trybunał, wynika, że przesłuchania i tortury skarżących w Starych Kiejkutach były ""wyłączną odpowiedzialnością"" CIA, a jest mało prawdopodobne, by przedstawiciele polskich władz byli świadomi lub też wiedzieli dokładnie, co działo się w tym miejscu.Dodano, że Polska miała jednak wynikający z konwencji obowiązek podjęcia środków, aby upewnić się, że osoby pozostające pod jej jurysdykcją nie są poddane torturom lub niehumanitarnemu, lub upokarzającemu traktowaniu. Tymczasem Polska ułatwiła cały proceder. Giertych: Leszek Miller powinien stanąć przed Trybunałem Stanu - Osoby, które uczestniczyły i podjęły decyzję o takiej ""łasce"" dla... czytaj dalej » - Wydaje mi się, że potrzebna byłaby bardzo wyraźna deklaracja premiera Donalda Tuska, że Polska nie będzie tolerowała na swoim terytorium łamania prawa międzynarodowego, że nie ma takiej możliwości, by na polskim terytorium stosowano tortury i funkcjonowało prywatne więzienie śledcze obcych wywiadów - tak wyrok Trybunału w Strasburgu skomentował senator Józef Pinior (PO), który jako europoseł zajmował się badaniem sprawy więzień CIA. - To jest bardzo potrzebna deklaracja polityczna w tej sprawie - dodał. Janik: Trybunał dopieścił terrorystów - Ten wyrok ucieszy przede wszystkim terrorystów spod różnych znaków.... czytaj dalej » - Wyrok jest miażdżący dla polskiego państwa. Przede wszystkim dotyczy on przewlekłości i niejasności postępowania prokuratorskiego, które w Polsce toczy się od 2008 r. oraz braku współpracy polskiego państwa z Europejskim Trybunałem - powiedział Ryszard Kalisz. Dyrektorka Amnesty International Polska Draginja Nadażdin uznała czwartkowy wyrok za ""historyczny"". - Polska stała się pierwszym krajem UE ukaranym w tej sprawie, ale my uważamy, że Polska nie była tu osamotniona - dodała, podkreślając, że Trybunał położył nacisk na ""prawo do prawdy"". Zaapelowała o rzetelne śledztwo w całej sprawie. - Polityka zamiatania przez polskie władze sprawy więzień CIA pod dywan okazała się krótkowzroczna - powiedziała Irmina Pacho z Helsińskiej Fundacji Praw Człowiek w komentarzu do wyroku Trybunału. - Świat walczył wtedy z terroryzmem, my też. Państwo polskie uznało wtedy tę walkę za niezbędną i nie było to związane z interesem żadnej partii, tylko właśnie państwa. (...) Wyrok Trybunału w Strasburgu ucieszy przede wszystkim terrorystów spod różnych znaków; trybunał zasądził i dopieścił terrorystów - uważa Krzysztof Janik, szef MSWiA w rządzie Leszka Millera. Dodał, że spodziewał się takiego wyroku. ""Polska stanęła po stronie tych, co skakali z trzydziestego piętra WTC"" - Zdumiewająco wielu obrońców mają bandziory, mordercy, terroryści. A ci... czytaj dalej » Strony mają możliwość odwołania się od wyroku w ciągu 3 miesięcy do Wielkiej Izby Trybunału obradującej w 17-osobowym składzie - przypomniał Wojciechowski, zwracając uwagę, że czwartkowy wyrok zapadł po obradach Małej Izby (7-osobowej). Powiedział, że nie wie jeszcze, czy Polska skorzysta z tej procedury.- Polska zawsze płaci i realizuje wyroki Trybunału, jeżeli są one ostateczne - odniósł się też do kwestii nałożenia przez Trybunał odszkodowań na rząd polski. - Trybunał nie odniósł się do naszego postulatu o konieczności zapewnienia w regulaminie gwarancji ochrony materiałów o charakterze niejawnym, w tym tych, które wykorzystuje polska prokuratura - dodał Wojciechowski, odnosząc się do faktu pojawienia się w wyroku stwierdzenia, że polski rząd nie próbował zaprzeczać oskarżeniom Saudyjczyka i Palestyńczyka. Taka postawa ""może wpływać zniechęcająco na współpracę z Trybunałem"" i ""wpływać na bezpieczeństwo obywateli państw podlegających jurysdykcji Trybunału"" - dodał rzecznik resortu. - Rozpoznanie obu spraw przez Trybunał (ten wydał dwa wyroki dot. dwóch skarżących Polskę osób - red.) wydaje się być przedwczesne, biorąc pod uwagę fakt, że w Polsce toczy się postępowanie wyjaśniające w tej sprawie. Tym samym, stosownie z zasadą subsydiarności, pierwszeństwo w rozwiązaniu sprawy powinny mieć krajowe organa, a nie Trybunał - powiedział rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski na briefingu prasowym.Postępowanie wyjaśniające, o którym wspomniał rzecznik MSZ, trwa w siódmym roku śledztwa prowadzonego w Polsce. Wszystkie komentarze do wyroku w jednym miejscu:Komentarze do wyroku w Strasburgu »OglądajRoman Kuźniar był gościem ""Faktów po Faktach"" Video: tvn24 Roman Kuźniar był gościem ""Faktów po Faktach""25.07 | - Nie możemy protestować przeciwko wyrokowi, bo pozwoliliśmy obcemu państwu na działalność sprzeczną z konwencją, której jesteśmy stroną - skomentował czwartkową decyzję ETPC ws. tortur w więzieniach CIA Roman Kuźniar. Prezydencki doradca ds. międzynarodowych w ""Faktach po Faktach"" krytycznie ocenił ówczesny polski rząd, który w jego opinii ""niewystarczająco chronił suwerenność Polski"". - To był brak wyobraźni i głupota (...) tych, którzy podejmowali decyzje - podkreślił. zobacz więcej wideo »Donald Tusk w czasie piątkowej konferencji Video: tvn24 Donald Tusk w czasie piątkowej konferencji 25.07 | Donald Tusk nie wykluczył, że Polska będzie się odwoływać od decyzji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie więzień CIA w Polsce. - Niewykluczone, powiedziałbym nawet, że dość prawdopodobne jest, że będziemy się odwoływali od tego wyroku - oświadczył premier na piątkowej konferencji prasowej. zobacz więcej wideo »Kalisz broni Millera i Kwaśniewskiego: gdyby wiedzieli, to by... Video: tvn24 Kalisz broni Millera i Kwaśniewskiego: gdyby wiedzieli, to...25.07 | - Jestem przekonany, znając Kwaśniewskiego i Millera, że gdyby wiedzieli, że tam są robione tortury, to by przeciwdziałali - zapewnił Ryszard Kalisz. Gość ""Wstajesz i wiesz"" skomentował wyrok Trybunału w Strasburgu ws. więzień CIA w Polsce. - Trybunał nie przesądza o tym, czy wiedzieli (Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski - red.), czy nie wiedzieli. Trybunał uznał, że powinni byli wiedzieć - dodał.zobacz więcej wideo »Prawnik: polska taktyka w Strasburugu była sprytna, to wyrok... Video: tvn24 Prawnik: polska taktyka w Strasburugu była sprytna, to wyrok...25.07 | Polska, nie pokazując Europejskiemu Trybunałowi Praw Człowieka dokumentów ws. rzekomych więzień CIA najprawdopodobniej liczyła, że ten uzna wyłącznie brak współpracy ze stroną polską, a oddali resztę zarzutów personalnie dotyczących skarżących - uważa adwokat Łukasz Chojniak z Uniwersytetu Warszawskiego, gość ""Wstajesz i wiesz"". - Taktyka była całkiem sprytna, jeżeli nie chcemy mówić o meritum, tylko rozstrzygnięcie trochę zaskoczyło stosujących tę taktykę - powiedział.zobacz więcej wideo »Rzecznik rządu: zapłacimy, jeśli wyrok się uprawomocni Video: tvn24 Rzecznik rządu: zapłacimy, jeśli wyrok się uprawomocni25.07 | Kidawa-Błońska skomentowała czwartkowe orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i Obywatela. Trybunał przyznał skarżącym Abu Zubajdzie i Abd al-Rahim al-Nashiriemu po 100 tys. euro zadośćuczynienia (plus 30 tys. euro Abu Zubajdzie) za m.in. naruszenie konwencji praw człowieka ws. więzień CIA.zobacz więcej wideo »Zapadł wyrok ws. skarżących Polskę Saudyjczyka i Palestyńczyka Video: tvn24 Zapadł wyrok ws. skarżących Polskę Saudyjczyka i Palestyńczyka24.07 | ""Wyrok zwiększa presję na USA i ich sojuszników, by ujawnić prawdę"" - komentuje Reuters. AP wybija, że Polska naruszyła prawa dwóch podejrzanych. Światowe agencje informacyjne i media z uwagą odnotowały orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka ws. tajnych więzień CIA na terytorium Polski. zobacz więcej wideo »""Opinia międzynarodowa nie zapomni"". Fundacja Helsińska i... Video: tvn24 ""Opinia międzynarodowa nie zapomni"". Fundacja Helsińska i...24.07 | - Nie było możliwe zorganizowanie takiego więzienia bez zaangażowania władz polskich - powiedział na antenie TVN24 Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, komentując wyrok Trybunału przeciwko Polsce. - Polska stała się pierwszym krajem UE ukaranym w tej sprawie, ale uważamy, że nie była osamotniona - mówiła z kolei na konferencji w Starburgu dyrektorka Amnesty International Polska Draginja Nadażdin.zobacz więcej wideo »Miller: Trybunał stawia wyżej prawa morderców niż prawa ofiar Video: tvn24 Miller: Trybunał stawia wyżej prawa morderców niż prawa ofiar 24.07 | Zupełnym absurdem jest to, że Polska wypłaci mordercom milion złotych. Mam nadzieję, że tych pieniędzy polskie władze nigdy nie wypłacą, bo z pewnością zasiliłyby one konta terrorystów - powiedział Leszek Miller w swoim pierwszym komentarzu po ogłoszeniu wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który uznał skargi dwóch więźniów CIA przetrzymywanych w więzieniu w Kiejkutach skierowane przeciwko Polsce. zobacz więcej wideo »Pinior: wyrok trybunału to ogromna kompromitacja państwa... Video: tvn24 Pinior: wyrok trybunału to ogromna kompromitacja państwa...24.07 | - Doszło do ogromnej kompromitacji państwa polskiego - powiedział Józef Pinior. Senator Platformy Obywatelskiej skomentował w ten sposób wyrok Trybunału w Strasburgu ws. więzień CIA w Polsce. - Mamy do czynienia z dziwaczną sytuacją w polskiej elicie politycznej, która zaprzecza temu, co jest już w tej chwili oczywiste - dodał.zobacz więcej wideo »Giertych: Miller powinien stanąć przed Trybunałem Stanu Video: tvn24 Giertych: Miller powinien stanąć przed Trybunałem Stanu24.07 | - Osoby, które uczestniczyły i podjęły decyzję o takiej łasce dla Amerykanów, powinny ponieść odpowiedzialność. Przede wszystkim Leszek Miler. On powinien stanąć przez Trybunałem Stanu - stwierdził na antenie TVN24 Roman Giertych. Według niego to byłby test dla III RP.zobacz więcej wideo »Ryszard Kalisz o wyroku Trybunału Video: tvn24 Ryszard Kalisz o wyroku Trybunału24.07 | Orzeczenie siedmioosobowego składu jest nieprawomocne. Można się od niego odwołać do Wielkiej Izby Trybunału. zobacz więcej wideo »Krakowska prokuratura nie chce komentować wyroku Europejskiego... Video: tvn24 Krakowska prokuratura nie chce komentować wyroku...24.07 | W październiku ma zakończyć się śledztwo w sprawie domniemannych więzień CIA w Polsce. Śledczy nieoficjalnie przyznają, że tak długie postępowanie to wina Stanów Zjednoczonych, które nie chcą przysłać odpowiednich dokumentów. Póki co, w sprawie więzień ogłoszono, nieprawomocny wyrok, Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Tego orzeczenia nie chcą komentować polscy prokuratorzy. zobacz więcej wideo »Kancelaria Prezydenta: decyzja Trybunału wstydliwa dla Polski Video: tvn24 Kancelaria Prezydenta: decyzja Trybunału wstydliwa dla Polski24.07 | - To obciążenie i wizerunkowe i finansowe - oceniła wyrok Trybunału Sprawiedliwości dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. Nazwała go również ""wstydliwym"" dla Polski. zobacz więcej wideo »Halicki: polskiemu społeczeństwu należą się przeprosiny Video: tvn24 Halicki: polskiemu społeczeństwu należą się przeprosiny24.07 | Andrzej Halicki skomentował w Sejmie wyrok Europejskiego Trybunał Praw Człowieka, który uznał Polskę winną nie przestrzegania praw człowieka.zobacz więcej wideo »""Ten wyrok potwierdza zarzuty"" Video: tvn24 ""Ten wyrok potwierdza zarzuty""24.07 | Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka o wyroku Trybunału w Strasburgu.zobacz więcej wideo »Kamiński: tę sprawę należy wyjaśnić, ale po cichu Video: tvn24 Kamiński: tę sprawę należy wyjaśnić, ale po cichu24.07 | Mariusz A. Kamiński (PiS) w Sejmie komentował wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który uznał Polskę winną.zobacz więcej wideo »Pinior: wyrok Trybunału w Strasburgu to ""ogromna kompromitacja... Video: tvn24 Pinior: wyrok Trybunału w Strasburgu to ""ogromna...24.07 | - Doszło do ogromnej kompromitacji państwa polskiego - powiedział Józef Pinior. Polityk Platformy skomentował dla TVN24 wyrok Trybunału w Strasburgu. - Mamy do czynienia z dziwaczną sytuacją w polskiej elicie politycznej, która zaprzecza temu, co jest już w tej chwili oczywiste - dodał.zobacz więcej wideo »Niesiołowski: Trybunał w Strasburgu to nie sąd ostateczny Video: tvn24 Niesiołowski: Trybunał w Strasburgu to nie sąd ostateczny24.07 | Stefan Niesiołowski (PO) o wyroku Trybunału w Strasburgu, który uznał Polskę winną łamania Europejskiej Konwencji Praw Człowieka.zobacz więcej wideo »SLD: żadnej wiedzy na temat więzień nie mamy Video: tvn24 SLD: żadnej wiedzy na temat więzień nie mamy24.07 | Dariusz Joński w Sejmie komentował wyrok trybunału w Strasburgu, który uznał Polskę winną naruszenia Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Zdaniem rzecznika SLD ani ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski, ani ówczesny premier Leszek Miller nic nie wiedzieli o więzieniach CIA w Polsce.zobacz więcej wideo » ",Polska powinna się odciąć od praktyk stosowanych przez CIA - twierdzi były członek komisji PE badającej więzienia w Polsce,
"Chavez: Nie dla kurateli 
i imperializmu USA","Prezydent Wenezueli Hugo Chavez oświadczył, że ""nie akceptuje kurateli"" USA. Była to odpowiedź na ostrzeżenia Waszyngtonu w związku z planami budowy pierwszej elektrowni atomowej w Wenezueli. - Wenezuela nie obawia się amerykańskiego imperializmu i nikt nie może jej zabronić nabywania zaawansowanej technologii - podkreślił polityk podczas wizyty w Libii.","Prezydent USA Barack Obama powiedział we wtorek, że Wenezuela ma swoje prawa, jeśli chodzi o korzystanie z energii atomowej, ale ma także związane z tym obowiązki, które polegają m.in. na zobowiązaniu się do niewykorzystywania tych technologii do produkcji broni. Chavez kusi Iran uranem Po Rosji i... czytaj dalej »Chavez, który przemawiał na uniwersytecie w libijskim Trypolisie z okazji wręczeniu mu doktoratu honoris causa, podkreślił, że umowa podpisana 15 października w Moskwie w sprawie zbudowania pierwszej elektrowni atomowej w Wenezueli stanowi ""suwerenną decyzję"" jego kraju. Wyróżnienie za promowanie równości Doktorat honoris causa prezydent Wenezueli otrzymał, jak głosi uzasadnienie, za swą ""wytrwałą pracę w dziedzinie promowania równości i sprawiedliwości nie tylko na płaszczyźnie społecznej w swoim kraju, lecz także na skalę międzynarodową"". Wcześniej imieniem Chaveza nazwano nowy stadion, zbudowany w drugim co do wielkości mieście w Libii, Benghazi. W Libii i niektórych innych krajach arabskich popularność Chaveza ogromnie wzrosła, gdy Wenezuela wycofała z Tel Awiwu swego ambasadora na znak protestu przeciwko izraelskiej ofensywie wojskowej ""Płynny ołów"" w Strefie Gazy na przełomie 2008 i 2009 roku. W niedzielę Chavez rozpoczyna wizytę w Lizbonie, która zakończy jego podróż, w czasie której odwiedził też Rosję, Białoruś, Ukrainę, Iran i Syrię.",,
"Tama PO kontra szacunek PiS. ""Debata pokazała, że wybór jest szerszy""","O stawianiu tamy przed tymi, którzy chcą zrobić z państwa republikę wyznaniową i szanowaniu wszystkich mówiły kolejno Ewa Kopacz i Beata Szydło po wtorkowej debacie. Głos po przedwyborczym starciu zabrali wszyscy liderzy.","Uczestnicy drugiej debaty wyborczej wypowiadali się po wyjściu ze studia telewizyjnego. Premier Ewie Kopacz i wiceprezes Beacie Szydło towarzyszył tłum działaczy partyjnych, którzy klaskali i skandowali, tworząc tło dla liderek. RELACJA Z DEBATY MINUTA PO MINUCIE",,
"Liczyli na dialog z Pjongjangiem, zmienili zdanie. Seul chce presji","Prezydent Korei Południowej Mun Dze In w rozmowie telefonicznej z premierem Japonii Shinzo Abe powiedział we wtorek, że obecnie nie jest czas na dialog z Koreą Północną - przekazała agencja Kyodo, powołując się na źródła w japońskim rządzie.","Obaj przywódcy zgodnie wyrazili konieczność zajęcia twardego stanowiska wobec północnokoreańskich prowokacji. Mun i Abe zgodzili się, że są one ""nie do zaakceptowania"" i potwierdzili, że będą promować dwu- oraz trójstronną koordynację w zakresie bezpieczeństwa w regionie z udziałem ich wspólnego sojusznika, czyli Stanów Zjednoczonych. Shinzo Abe stwierdził, iż dialog prowadzony dla samego dialogu nie ma sensu i że ważne jest zwiększanie presji na Koreę Płn., także podkreślając kluczową rolę Chin. Agencja Kyodo przypomina, że Mun podczas kampanii wyborczej oraz bezpośrednio po objęciu urzędu prezydenta, w odróżnieniu od swoich dwojga poprzedników podkreślał wagę dialogu między dwoma państwami koreańskimi. W rozmowie telefonicznej trwającej 15 minut Mun Dze In podkreślił konieczność powtarzania Korei Płn., że dialog jest możliwy, ale jedynie za cenę porzucenia programu zbrojeń atomowych. Prezydent Korei Płd. podziękował także premierowi Japonii za jego wkład w umieszczenie w końcowym oświadczeniu po zeszłotygodniowym szczycie państw G7 fragmentu dotyczącego reżimu w Pjongjangu. W dokumencie zawarto ponaglenie pod adresem Korei Płn. do zaprzestania programu atomowego i rakietowego. Kancelaria prezydenta Korei Płd. poinformowała o planie premiera Abe, który zapowiedział wysłanie do Seulu specjalnego wysłannika. Byłaby to odpowiedź na niedawne analogiczne działanie ze strony Mun Dze Ina, który w maju wysłał do Tokio swojego przedstawiciela w celu poprawy stosunków między oboma krajami. Północnokoreańska agencja informacyjna KCNA oświadczyła, że poniedziałkowa próba pocisku średniego zasięgu zakończyła się sukcesem i pozwoliła na przetestowanie nowego systemu precyzyjnego sterowania lotem. Według Pjongjangu rakieta zniszczyła cel z dokładnością siedmiu metrów. Władze Korei Płn. oskarżyły we wtorek USA o zorganizowanie przelotu pary bombowców strategicznych B-1B w pobliżu swojego terytorium i o balansowanie na krawędzi wojny nuklearnej. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Lubię, jak ludzie pamiętają, co robili"". Wujcowie o sędzim Iwulskim","Jeśli PiS-owi nie przeszkadzało, że sędzia Andrzej Kryże, który skazywał opozycjonistów, był wiceministrem w rządzie PiS, to ja bardzo przepraszam, dlaczego tutaj taki krzyk? - pytała w ""Faktach po Faktach"" Ludwika Wujec, działaczka antykomunistyczna z czasów PRL. Odniosła się w ten sposób do przeszłości sędziego Sądu Najwyższego Józefa Iwulskiego, który pytany o udział w procesach politycznych w stanie wojennym, częściowo zasłaniał się niepamięcią. Sprawę sędziego komentował również Henryk Wujec.","Według między innymi ""Dziennika Gazety Prawnej"" w archiwach Instytutu Pamięci Narodowej znajdują się co najmniej cztery wyroki karne ze stanu wojennego, w których orzekał sędzia Józef Iwulski - prezes Sądu Najwyższego zastępujący pierwszą prezes Małgorzatę Gersdorf. Katalog IPN informuje o siedmiu wyrokach wydanych pod przewodnictwem lub z udziałem sędziego wojskowego Iwulskiego. PRZECZYTAJ O PRZESZŁOŚCI SĘDZIEGO IWULSKIEGO >",,
Dukaczewski pozwie prezydenta?,"""Przekazałem dokument ściśle tajny, to prezydent postanowił o jego ujawnieniu"" - tak wg. gen. Marka Dukaczewskiego miał się bronić przed sądem twórca raportu z weryfikacji WSI Antoni Macierewicz. Ten wszystkiemu zaprzecza.","To kłamstwo. Nigdy takiego stwierdzenia nie użyłem, w ogóle nie mówiłem o jakiejkolwiek odpowiedzialności prezydenta. Panu Dukaczewskiemu chodziło o to, żebym był pomawiany w mediach- To kłamstwo. Nigdy takiego stwierdzenia nie użyłem, w ogóle nie mówiłem o jakiejkolwiek odpowiedzialności pana prezydenta. Panu Dukaczewskiemu chodziło o to, żebym był pomawiany w mediach - tak wypowiedź Dukaczewskiego skomentował Macierewicz. Zaprzeczył, by w swojej wypowiedzi w ogóle mówił o prezydencie Kaczyńskim. To kłamstwo. Nigdy takiego stwierdzenia nie użyłem, w ogóle nie mówiłem o jakiejkolwiek odpowiedzialności prezydenta. Panu Dukaczewskiemu chodziło o to, żebym był pomawiany w mediach Dukaczewski będzie szukał satysfakcji u prezydenta? Wersja Dukaczewskiego, którą zdradził mediom po niejawnym posiedzieniu sądu, była inna. Według niego Macierewicz zeznał, że on tylko przesłał prezydentowi ściśle tajny dokument, który Lech Kaczyński upublicznił. Miał też sugeorwać, że że popełnienie przestępstwa, jakim było pomówienie, nastąpiło z chwilą, kiedy Lech Kaczyński upublicznił raport. - To zupełnie nowe oświadczenie Antoniego Macierewicza, nigdy wcześniej tak nie mówił - dodał b. szef WSI. Słowa Dukaczeskiego potwierdzili natomiast obecni w sali adwokaci Mikołaj Pietrzak i Joanna Sochacka. Pełnomocnik generała mec. Sochacka przyznała, że po tej wypowiedzi b. likwidatora WSI będzie ona analizować możliwości dochodzenia satysfakcji od prezydenta. - Nie mamy wyjścia - dodała. Nieprawdziwe informacje Generał Marek Dukaczewski pozwał Antoniego Macierewicza o pomówienie. Wszystko przez publikację raportu z likwidacji WSI, w którym znalazły się nazwiska oficerów i pracowników kontrwywiadu. Według Dukaczewskiego przy ich nazwiskach są nieprawdziwe informacje, na przykład oskarżenia o udział w aferach. Akt oskarżenia o zniesławienie Dukaczewski, po wygraniu w I instancji cywilnego procesu z Macierewiczem, skierował przeciwko niemu prywatny akt oskarżenia o zniesławienie. Oświadczył, że czyni to w imieniu wszystkich swych kolegów z WSI, którzy zostali pomówieni w raporcie. - Żaden z nich do dziś nie został o nic oskarżony - mówi Dukaczewski. Drugi akt oskarżenia skierował do sądu pisarz Wojciech Pogonowski, o którym napisano w raporcie, że uczestniczył w aferze gospodarczej w Wojskowej Akademii Technicznej - mimo że dwa lata wcześniej sąd prawomocnie uniewinnił wszystkich oskarżonych w tej sprawie.",Dukaczewski: winnym naruszenia dóbr osobistych jest prezydent RP,
Kaczyński w Krynicy: Trzecia stawka podatkowa i równowaga społeczna,"W Polsce należy prowadzić politykę, która zapewni równowagę społeczną - przekonywał w środę na Forum Ekonomicznym w Krynicy prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem obecnie mamy do czynienia z ""jednoznacznym przechyleniem w jednym kierunku"".","Kaczyński w swoim wykładzie zatytułowanym ""Nowy pakt gospodarczy"" mówił, że zabiega o władzę, bo jest głęboko przekonany, że państwo jest nie tylko jakością organizacyjną, ale także, jakością moralną, która potrzebuje silnej legitymizacji moralno-historycznej. - Jeśli państwo ma spełniać swoje zadania, to ta legitymizacja jest potrzebna - powiedział prezes PiS. Tusk po wywiadzie Kaczyńskiego: Moje zadanie to nie dopuścić, by kiedykolwiek rządził - Nie muszę... czytaj dalej »Odnosząc się do swojej propozycji, by w konstytucji zapisać odwołanie się do Boga tłumaczył, że nie jest to kwestia wiary, a tradycji. Jak podkreślał, posiedzenia brytyjskiej izby gmin zaczynają się od modlitwy, a trudno o bardziej zlaicyzowany kraj niż Anglia.- Zdecydowanie odrzucamy poglądy tych, którzy mówią, że państwo, a dokładnie europejskie państwo narodowe, musi wejść w fazę zaniku, bo wielkie korporacje są zbyt silnie i państwo narodowe nie jest w stanie opanować procesów, które są determinowane przez ich decyzje - oświadczył.Jego zdaniem, jeśli poziom niezależności władzy jest wystarczający, to tego typu oddziaływanie jest możliwe. Jak ocenił, w Polsce mamy już do czynienia ""z zamysłem tworzenia i umacniania takiej sytuacji społecznej, w której niewielkie silne grupy mogą całkowicie kontrolować społeczeństwo"". Kaczyński o Komorowskim, WSI i rosyjskich służbach. Nałęcz: Obrzydliwa insynuacja Prezes PiS... czytaj dalej »Kaczyński stwierdził, że dobrze funkcjonujące państwo jest warunkiem funkcjonowania rynku, a bez dobrze działającego państwa rynek nie wypełnia swej funkcji i traci swój sens. - Musimy uznać, że potrzebna jest pewna solidarność, równowaga, przynajmniej między dwoma kategoriami społecznymi, między pracodawcami a pracobiorcami i między producentami a konsumentami. Bez tego mechanizmu nie jesteśmy w stanie stworzyć dobrze funkcjonującego rynku - mówił. Kaczyński oświadczył, że ""w nadzwyczajnej ustawie kryzysowej PiS zaproponuje wprowadzenie trzeciej stawki podatkowej - 39 proc., z dużymi odpisami na inwestycje"".Jak mówił, chodzi o to, by stworzyć w warunkach kryzysu ""nieco ostrzejszy system podatkowy"" dla najlepiej zarabiających, ale z drugiej strony zachęcić objętą trzecią stawką grupę do inwestowania w środki trwałe. Kaczyński wyjaśnił, że 39-proc. stawką objęci byliby też ci, którzy dziś zarabiają bardzo dużo, a płacą 19-proc. podatek.Prezes PiS dodał, że kolejną propozycją będzie możliwość odliczania przez pracowników od podatku kosztów - to odliczenie ma rosnąć stopniowo do 40 proc. i mieć charakter trwały, w odróżnieniu od Przegląd prasy: Kaczyński: Biznes to często przystań ludzi PRL - Duży i średni... czytaj dalej »reszty propozycji ""ustawy kryzysowej"". - To ustawa nadzwyczajna na okres kryzysu na 5 lat. Netto ma przynieść tylko dwadzieścia kilka mld zł, ale sądzimy, że nada silny pozytywny impuls postawom w życiu gospodarczym - oświadczył Kaczyński. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce też stworzenia rejestru giełdowych transakcji finansowych w Polsce i ich opodatkowania. Propozycję, która ma zapobiec uchylaniu się od płacenia podatków, przedstawił w środę podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Jak wyjaśnił, na głównym parkiecie transakcje miałyby być opodatkowane 1 proc., a na ""parkietach wtórnych"" - 0,5 proc. - To jest przedsięwzięcie, które ma stosunkowo niewielki wymiar finansowy, bo (...) obroty polskiej giełdy netto to nie są jakieś gigantyczne obroty. Ale przede wszystkim ma to likwidować ślepotę polskiego państwa i umożliwić zapobieganie tym wszystkim zabiegom, które zmierzają do tego, żeby po prostu nie płacić podatków - powiedział.Jak dodał, w ramach tego samego planu PiS chce wprowadzenia 1-proc. podatku obrotowego dla sieci handlowych.",Jarosław Kaczyński przekonywał do polityki zapewniającej równowagę społeczną,
"Prezydent: ubawiłem się, jak usłyszałem o orędziu premiera","- Ubawiłem się nieźle, jak usłyszałem, że zaraz po mnie wystąpi premier. Oczywiście ma do tego prawo, ale nie żartujmy z państwa – tak Lech Kaczyński odniósł się do odwołanego już orędzia Donalda Tuska. Prezydent opowiedział się też za uchwaleniem ustawy o szybkiej pomocy ofiarom klęsk żywiołowych.","Po zamieszaniu z orędziami, które o godzinie 20 mieli wygłosić do narodu i prezydent, i premier (czytaj więcej), Donald Tusk zdecydował się ustąpić miejsca i poprzestać na konferencji prasowej. Lech Kaczyński docenił tę decyzję, ze śmiechem przyznając, że ubawiła go informacja o dwóch orędziach. Zapowiedział też, że zjawi się w kancelarii premiera podczas podpisywania porozumienia o umieszczeniu elementów tarczy antyrakietowej w Polsce, mimo że – jak zaznaczył - „otrzymał dość oryginalne zaproszenie”. Jego oryginalność, według prezydenta, polegała na tym, że było ono adresowane do „pana Lecha Kaczyńskiego"". ""Sejm nie uchwalił projektu, bo był prezydencki"" Oglądaj ""Sejm nie uchwalił prezydenckiego projektu""\TVN24Prezydent odpowiadał na pytania w Wysokiem Mazowieckiem (podlaskie), jednej z miejscowości poszkodowanej przez piątkowe wichury. Jak przypomniał, w lipcu Sejm odrzucił prezydencki projekt ustawy o Funduszu Pomocy Ofiarom Klęsk Żywiołowych. - To był fundusz związany z klęskami żywiołowymi, czyli takie środki, które by można uruchamiać błyskawicznie. Sądzę, że dlatego została odrzucona ta ustawa, że pochodziła od urzędu prezydenta. Bo innych uzasadnień nie widzę, a dzisiaj byłaby jak znalazł, wszędzie tam, gdzie doszło do tego rodzaju klęsk – powiedział Lech Kaczyński. Wyraził nadzieję, iż ta ustawa będzie jednak uchwalona i zapowiedział ponowne złożenie projektu. Fundusz Pomocy Ofiarom Klęsk Żywiołowych Sejm projekt ustawy odrzucił pod koniec lipca. Wniosek o odrzucenie złożyły w trakcie pierwszego czytania PO i PSL. Za odrzuceniem projektu było 249 posłów, przeciw - 197, a dwóch wstrzymało się od głosu. (czytaj więcej) Prezydencki projekt ustawy o Funduszu Pomocy Ofiarom Klęsk Żywiołowych przewidywał objęcie pomocą osób poszkodowanych w katastrofie naturalnej, wskutek awarii technicznej, klęski żywiołowej lub sytuacji kryzysowej. Miał być funduszem celowym, zasilanym z budżetu państwa, darowizn, spadków, zapisów oraz środków ze zbiórek publicznych. Dysponentem Funduszu miał być szef Kancelarii Prezydenta. Miał powstać także Komitet Pomocy Ofiarom Klęsk Żywiołowych - organ doradczy szefa Kancelarii Prezydenta.","Prezydent: ubawiłem się, jak usłyszałem o orędziu",
Pościg i strzały w Poznaniu,"We wtorek w poznańskiej dzielnicy Jeżyce mężczyzna wybijał szyby w zaparkowanych na ulicy samochodach. Według lokalnych mediów, w trakcie szarpaniny z funkcjonariuszami miał zabrać im policyjną broń. Doszło do strzelaniny.","- Około godziny 16.15 na Jeżycach obecny był prewencyjny patrol policji. W pewnym momencie policjanci usłyszeli hałasy, krzyki z ulicy, a po chwili ludzie wskazali policji mężczyznę, który miał wybijać szyby w samochodach - powiedział rzecznik wielkopolskiej policji młodszy inspektor Andrzej Borowiak. - Funkcjonariusze podjęli interwencję, ujęli tego mężczyznę. Doszło także do szarpaniny, krótkiego pościgu i na ulicy Staszica padły strzały z broni. Na szczęście nikomu nic się nie stało - podkreślił Borowiak. Lokalne media, powołując się na świadków zdarzenia podają, że mężczyzna - najprawdopodobniej w trakcie szarpaniny - wszedł w posiadanie policyjnej broni. Według policji mężczyzna był w stanie wskazującym na zażycie narkotyków lub dopalaczy. Sprawę wyjaśnia policja. Autor: KB/tr / Źródło: PAP",,
Królowa spotkała się z sikhami i żydami,"Brytyjska królowa Elżbieta II z towarzyszącym jej małżonkiem, księciem Edynburga Filipem, spotkała się w środę w Lambeth Palace w Londynie z przedstawicielami kościołów i wyznań.","Panuje już 60 lat, a nigdy nie udzieliła wywiadu Ma słabość do... czytaj dalej »Tuż po przyjeździe królewską parę przywitał duchowy przywódca Kościoła anglikańskiego arcybiskup Rowan Williams, ale w spotkaniu uczestniczyli m.in. przedstawiciele buddyzmu, hinduiści, dżiniści, sikhowie, żydzi i muzułmanie. Przedstawiciel każdej religii pokazał królowej jeden przedmiot, mający znaczenie dla wyznawców swojej wiary, była więc m.in. Tora, Koran czy figurka złotego orła. Kluczowe wskazówki - To spotkanie jest przypomnieniem, jak wiele zawdzięczamy dziewięciu głównym tradycjom religijnym, które są tutaj reprezentowane - powiedział Elżbieta II. - Nasze religie dostarczają kluczowych wskazówek dla tego, w jaki sposób przeżywamy nasze życie - dodała. Środowe spotkanie było jednym z pierwszych publicznych wystąpień związanych z diamentowym jubileuszem Elżbiety II - w 2012 roku mija 60 lat od kiedy wstąpiła ona na tron.",,
"""Tymoszenko upolityczniła swoją sprawę""","Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oświadczył w środę, że nie jest przeciwnikiem uwolnienia skazanej na siedem lat więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, jednak - jak powiedział - powinno być to zgodne z prawem.","- Nie jestem przeciwny temu, by Tymoszenko została uwolniona na określonych warunkach przewidzianych w ukraińskim prawie. Powiem więcej chciałbym, by ta sprawa jak najszybciej się zakończyła. Jestem tym zainteresowany bardziej, niż ktokolwiek - oświadczył Janukowycz na konferencji prasowej, podsumowującej mijający rok. Trybunał w Strasburgu zajmie się sprawą Julii Tymoszenko Europejski... czytaj dalej » Prezydent podkreślił, że nie będzie ingerował w kwestię uwolnienia Tymoszenko, gdyż byłoby to nadużyciem. Ocenił przy tym, że była premier upolityczniła swoją sprawę. - Ona podniosła poziom upolitycznienia tej sprawy tak wysoko, jak się tylko dało - powiedział Janukowycz.Nie jestem przeciwny temu, by Tymoszenko została uwolniona na określonych warunkach przewidzianych w ukraińskim prawie. Powiem więcej chciałbym, by ta sprawa jak najszybciej się zakończyła. Jestem tym zainteresowany bardziej, niż ktokolwiek.Wiktor Janukowycz Nie jestem przeciwny temu, by Tymoszenko została uwolniona na określonych warunkach przewidzianych w ukraińskim prawie. Powiem więcej chciałbym, by ta sprawa jak najszybciej się zakończyła. Jestem tym zainteresowany bardziej, niż ktokolwiek. Wiktor Janukowycz Tymoszenko a cena gazu Tymoszenko została skazana na siedem lat więzienia za nadużycia, których dopuściła się w ocenie sądu przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją. Obecne władze w Kijowie wskazują, że Ukraina nie jest w stanie płacić stawek, na które była premier zgodziła się w 2009 roku. Van Rompuy: Koniec negocjacji z Ukrainą Ukraina i Unia... czytaj dalej » O tym problemie Janukowycz mówił także podczas środowej konferencji prasowej. Zaznaczył, że ustalenia zawarte przez Tymoszenko spowodowały, iż nawet po obniżce, którą Kijów uzyskał od Moskwy za przedłużenie terminu stacjonowania na Ukrainie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, Ukraińcy płacą dziś Rosjanom za gaz 415 dolarów za 1000 metrów sześciennych tego surowca.Ona podniosła poziom upolitycznienia tej sprawy tak wysoko, jak się tylko dało.Janukowycz o Tymoszenko Ona podniosła poziom upolitycznienia tej sprawy tak wysoko, jak się tylko dało. Janukowycz o Tymoszenko Tymoszenko a integracja z UE Zwolennicy Tymoszenko i ona sama utrzymują, że wyrok na nią ma wymiar polityczny i był inspirowany przez ekipę prezydenta Janukowycza, która chce wyrugować byłą premier z polityki. W ocenie Unii Europejskiej skazanie Tymoszenko jest dowodem wybiórczego stosowania prawa na Ukrainie. W poniedziałek w Kijowie odbył się szczyt Ukraina-UE, na którym ogłoszono koniec rozmów o ukraińsko-unijnej umowie stowarzyszeniowej. Ukraińskie władze chciały wcześniej, by szczyt zaowocował parafowaniem tego dokumentu, jednak Bruksela nie wyraziła na to zgody. Przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy tłumaczył, że UE opowiada się za jak najszybszym parafowaniem umowy stowarzyszeniowej, lecz przeszkodą są związki między władzą sądowniczą a polityką na Ukrainie, czego symbolem jest właśnie sprawa Tymoszenko.",,
"Shinzo Abe może mediować między Iranem a USA. ""Aby sprawy nie potoczyły się źle""","Władze irańskie poproszą rząd Japonii o mediację pomiędzy Teheranem a Waszyngtonem w sprawie złagodzenia sankcji nałożonych przez prezydenta Donalda Trumpa - informuje agencja Reutera, powołując się na przedstawicieli władz w Teheranie. W środę premier Japonii Shinzo Abe rozpoczął dwudniową wizytę w Iranie.","Podczas niedawnej wizyty w Tokio prezydent USA Donald Trump poparł pomysł, by Shinzo Abe wykorzystał przyjazne stosunki Japonii z Iranem i pomógł w nawiązaniu dialogu pomiędzy tym bliskowschodnim krajem a Stanami Zjednoczonymi. Abe sugerował, że chce mediować, by ""sprawy nie potoczyły się źle i nie doprowadziło to do starcia militarnego"". Napięcie między USA a Iranem rośnie od maja 2018 roku, kiedy Trump wypowiedział wielostronną umowę nuklearną zawartą w 2015 roku i przywrócił sankcje gospodarcze wobec Teheranu. W ostatnich tygodniach Waszyngton ogłosił wzmocnienie sił USA stacjonujących na Bliskim Wschodzie, w tym wysłanie do Zatoki Perskiej lotniskowca. 8 maja bieżącego roku władze irańskie częściowo wycofały się z porozumienia nuklearnego. Prezydent Hasan Rowhani zagroził wznowieniem produkcji wysoko wzbogaconego uranu, jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe warunki umowy. Według japońskiej agencji Kyodo prowadzone są rozmowy w sprawie spotkania Abego z najwyższym duchowo-politycznym przywódcą Iranu, ajatollahem Alim Chameneim i prezydentem Rowhanim. Kyodo przypomina, że żaden japoński przywódca nie odwiedził Iranu od rewolucji islamskiej, a ostatnia taka wizyta miała miejsce w 1978 roku. W tym roku Japonia i Iran obchodzą 90. rocznicę nawiązania stosunków dyplomatycznych – dodaje japońska agencja. - Japonia może pomóc w złagodzeniu narastających napięć pomiędzy Iranem a Stanami Zjednoczonymi. W geście dobrej woli Ameryka powinna znieść niesprawiedliwe sankcje naftowe bądź je ograniczyć lub czasowo zawiesić - powiedział przedstawiciel władz w Teheranie, na którego powołuje się Reuters. - Pan Abe może być świetnym mediatorem, który to ułatwi. Japonia zawsze szanowała Iran, a pan Abe może odegrać bardzo konstruktywną rolę w uspokojeniu napięć, które mogą zaszkodzić regionowi - dodał. Iran podpisał w 2015 roku porozumienie nuklearne z USA, Chinami, Rosją, Wielką Brytanią, Francją i Niemcami. Miało ono wykluczyć wyprodukowanie przez Iran bomby atomowej. Trump, mimo sprzeciwu innych sygnatariuszy paktu, zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia, a obecnie amerykańska administracja zaostrza restrykcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy. Japonia popierała porozumienie nuklearne. Wypowiedzenie go przez Waszyngton postawiło Tokio w trudnej sytuacji. Z jednej strony Japonia jest bliskim sojusznikiem USA, z drugiej - od dawna importuje ropę z Iranu. Po ponownym objęciu amerykańskimi sankcjami eksportu irańskiej ropy w listopadzie 2018 roku Japonia była jednym z sześciu krajów, które uzyskały od USA prawo do dalszego jej kupowania bez narażania się na retorsje. W kwietniu bieżącego roku Biały Dom ogłosił jednak zniesienie tych preferencji. Autor: tmw//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Sondaż: Kampania wyborcza nie była agresywna,"Nieagresywna, ale za to mało rzeczowa i nieporuszająca ważnych tematów - tak kampanię przed wyborami prezydenckim oceniają Polacy. Większość z nich oglądała przynajmniej jedną z debat telewizyjnych z udziałem Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego.","Jak wynika z sondażu, 71 proc. Polaków uważa, że prezydencka kampania wyborcza była nieagresywna, a co drugi Polak jest zdania, że była mało rzeczowa i nie poruszała ważnych tematów. 17 proc. badanych oceniło kampanię jako agresywną, a 12 proc. nie potrafiło tego ocenić. Według 34 proc. ankietowanych kampania była rzeczowa i poruszała ważne tematy. 16 proc. nie miało zdania w tej sprawie. Przed telewizorem starsi i wykształceni Respondenci byli także pytani o dwie debaty telewizyjne, które odbyły się przed II turą wyborów z udziałem kandydatów PO i PiS: Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. 53 proc. ankietowanych oglądało przynajmniej jedną z debat (w tym 33 proc. - obie, 12 proc. - tylko pierwszą, 8 proc. - tylko drugą). 47 proc. badanych nie oglądało żadnej debaty. Debaty telewizyjne oglądały przede wszystkim osoby z wyższym wykształceniem i w starszym wieku (mające co najmniej 55 lat). Częściej oglądali je ci, którzy wzięli udział w wyborach prezydenckich (59 proc. uczestników I tury i 60 proc. głosujących w II turze), choć zainteresowani nimi byli także ci, którzy w ogóle nie wzięli udziału w wyborach (41 proc. tych, którzy nie głosowali w I turze i 38 proc. niegłosujących w II turze). W grupie badanych oglądających przynajmniej jedną debatę 38 proc. oceniło, że w debatach lepiej wypadł kandydat PO na prezydenta Bronisław Komorowski, 32 proc. uważa, że wygrał je kandydat PiS Jarosław Kaczyński, a 27 proc. uznało, że wypadli tak samo. Które media bezstronne? Badani ocenili też rolę telewizji w kampanii prezydenckiej. 39 proc. respondentów uważa, że telewizja publiczna (TVP1, TVP2, TVP Info) nie popierała żadnego z kandydatów. 20 proc. sądzi, że wspierała Kaczyńskiego, a 12 proc. - że Komorowskiego. 27 proc. nie potrafiło tego ocenić. 33 proc. badanych uznało, że telewizja TVN zachowała bezstronność. Zdaniem 25 proc. sprzyjała Komorowskiemu, a 2 proc. oceniło, że popierała Kaczyńskiego. 35 proc. ankietowanych nie miało zdania w tej sprawie. Zdaniem 36 proc. badanych, Polsat nie popierał żadnego z kandydatów. 12 proc. uważa, że sprzyjała Komorowskiemu, a 4 proc. - że Kaczyńskiemu. 43 proc. nie umiało tego ocenić. CBOS przeprowadził sondaż w dniach od 8 do 14 lipca na liczącej 899 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Większość Polaków oglądała przynajmniej jedną z debat telewizyjnych z udziałem Komorowskiego i Kaczyńskiego,
"Pippa Middleton 
w podróży poślubnej","Młodsza siostra księżnej Kate Middleton, Pippa, przybyła razem z mężem Jamesem Matthewsem do Australii. Para wylądowała w Sydney we wtorek, w czwartek przeniosła się do Darwin, gdzie spędzi swój miesiąc miodowy.","33-letnia Philippa Charlotte Middleton została żoną 41-letniego finansisty i byłego kierowcy rajdowego Jamesa Matthewsa 20 maja. Pippa Middleton zaczęła być powszechnie rozpoznawalna w 2011 roku,   gdy zrobiła furorę w mediach jako efektowna druhna na ślubie siostry   Kate. Ceremonię nazwaną wówczas ""ślubem stulecia"", transmitowano w 180   krajach. Ceremonia ślubna młodszej siostry Kate z kolei została okrzyknięta ""wydarzeniem towarzyskim roku"". Brytyjski dziennik ""The Guardian"" napisał, że ""Middleton i Matthews wzięli niemal królewski ślub"". Autor: mart / Źródło: ENEX, PAP",,
"Owsiak zapowiada 24. finał WOŚP. Hasło: ""Mierzymy wysoko""",Trwają ostatnie przygotowania do 24. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Hasło tegorocznego finału to „Mierzymy wysoko”. Pieniądze będą zbierane na zakup urządzeń medycznych dla oddziałów pediatrycznych oraz geriatrycznych.,"W sztabie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy trwają ostatnie przygotowania do wielkiego finału. W tym roku orkiestra będzie zbierać pieniądze na pomoc dla pediatrii i geriatrii. Szef fundacji WOŚP Jurek Owsiak ma nadzieję, że oddziały pediatrii zostaną wyposażone w nowe łóżka oraz specjalistyczny sprzęt. Dodał, że po raz czwarty Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zbierze pieniądze również dla seniorów. - Dziękuję wszystkim Polakom, którzy przyjęli nasz pomysł. Cztery lata temu wahaliśmy się. Okazuje się, że dzięki temu mogliśmy zmienić oblicze całej polskiej geriatrii. Około 50 oddziałów dostało całkowicie nowy sprzęt - mówił w rozmowie z reporterką TVN24 Owsiak.  ""To bardzo budujące"". Przypomniał, że hasło tegorocznego finału brzmi ""Mierzymy wysoko"". - Mierzymy wysoko, bo nie chcemy łatać dziur, chcemy kupować coś z najwyższej półki - dodał. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w ciągu dwóch dni, w sobotę i niedzielę, będzie również grała w Nowym Jorku w trzech klubach. 13 sztabów będzie w Anglii. W dniu finału, jak co roku na ulice wyjdzie 120 tys. wolontariuszy z charakterystycznymi puszkami na datki. 24. finał można również wspierać m.in. przez udział w charytatywnych aukcjach.

Na ten moment najwyżej licytowaną aukcją jest ta, dotycząca treningu z reprezentacją Polski w piłce nożnej. Autor: js//kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Polski ""Borat"" wygrywa w brytyjskim sądzie","Polski inżynier był poniżany i upokarzany przez kolegów z pracy ze względu na swoją narodowość - uznał brytyjski sąd pracy. Jak pisze ""Daily Mail"", koledzy z pracy nazywali go m.in. ""Boratem"".","Sąd w Leeds zdecyduje jeszcze, w późniejszym terminie, o wysokości odszkodowania, które inżynier ma otrzymać. Polak pracował w Wakefield, w hrabstwie Yorkshire, w firmie TEi. ""Boratem"" nazywał go jego podwładny, jeden ze spawaczy. Obraźliwy BoratPodejrzany o napad na Polaków zwolniony Irlandzka policja... czytaj dalej » ""Borat"" to fikcyjna postać prymitywnego Kazacha, odtwarzana w filmie pod tym samym tytułem przez komika Sachę Barona Cohena. W szerszym kontekście oznacza obcych kulturowo na Zachodzie imigrantów z państw postkomunistycznych. Sąd w Leeds uznał, że ktoś kto nie pochodzi z Europy Środkowej lub Wschodniej, nie mógłby być nazywany ""Boratem"" i dlatego Polak był obiektem dyskryminacji na tle etnicznym. - Stosowanie przezwiska ""Borat"" naruszało godność inżyniera. Otoczenie, w którym pracował, uwłaczało jego godności, czuł się poniżany i był zmuszony się bronić - orzekł sąd.",Sacha Cohen jako Borat,
Urbański: Incydent pod ambasadą rosyjską to prowokacja,"Incydent pod ambasadą rosyjską jest krystaliczną prowokacją - mówił Andrzej Urbański w ""Faktach po Faktach"". Były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego razem z Andrzejem Celińskim doszukiwali się przyczyn poniedziałkowych zajść. Obaj doszli do wniosku, że być może minister Sienkiewicz ""został wystawiony"".","Prokuratura stawia zarzuty za podpalenie budki pod ambasadą rosyjską Prokuratura... czytaj dalej »Andrzej Urbański jest przekonany, że incydent pod ambasadą rosyjską, gdzie podpalono budkę strażników jest ""krystaliczną prowokacją, o czym od 8 czy 7 tygodni pisano na wielu portalach"". - Mamy do czynienia z prowokacją, w której szacowni bracia Moskale odegrali zapisana im wcześniej rolę oburzonych spaleniem budki - mówił. Jego zdaniem taki scenariusz obrotu spraw pod placówką był z góry przewidziany. - Z przodu ambasady, tam w okolicach hotelu Hyatt były setki policjantów, z tyłu był jeden. Wystarczy tutaj zaprosić specjalistę od logistyki policyjnej i zabezpieczeń, żeby dowiedzieć się, że takich numerów policja w życiu nie wykonuje, bo to świadczyłoby o tym, że nie mamy policjantów, tylko amatorów - tłumaczył były szef kancelarii prezydenta. Nie chciał jednak zdradzić, kto był autorem prowokacji, o której mówił. Podkreślał jedynie, że tył ambasady, przy którym spłonęła budka, nie był odpowiednio zabezpieczony przez policjantów. - Ktoś im wydał takie rozkazy i o to trzeba pytać - podkreślał Urbański. Szef Partii Demokratycznej Andrzej Celiński zgodził się z faktem, że to władza jest odpowiedzialna za to, że doszło do incydentów, bo jej zadaniem było ochranianie ambasady podczas marszu. Zwrócił uwagę również na fakt, że do incydentu doszło w momencie, kiedy ważą się losy związku Ukrainy z UE, na którym Polsce zależy. - Rosja pokazuje Europie Polskę, która nie potrafi przypilnować porządku przy ambasadzie rosyjskiej. To z pewnością nie jest w interesie polskiej polityki - podkreślał Celiński. Jednocześnie w ostrych słowach skrytykował organizatorów marszu - m.in. Artura Zawiszę, Krzysztofa Bosaka, Roberta Winnickiego. - W XVIII wieku, kiedy szliśmy prostą droga do utraty niepodległości, takich polityków nazywało się hołotą. Nie to, że oni są odpowiedzialni bezpośrednio za to, co się dzieje, nikt ich za rękę nie złapał. Ale oni, po pierwsze, tworzą możliwości, przestrzeń, klimat do tego typu zdarzeń. Ale co ważniejsze, z roku na rok, swoimi wypowiedziami otwierają kolejne podobne wydarzenia - stwierdził polityk. Oglądaj Wideo: tvn24 Celiński o incydencie pod ambasadą rosyjską Ambasador Rosji: Trzeba zrobić tak, żeby Polacy zachowywali się we właściwy sposób - Wyjaśniamy to,... czytaj dalej »Obaj goście, analizując przyczyny zajść pod rosyjską placówką zwracali uwagę na pozycję ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza. - Jest ministrem o ogromnym poparciu premiera i żadnej pozycji w partii. Pani Prezydent miasta Warszawy jest wiceprzewodniczącą Platformy Obywatelskiej. (...) Tu są bardzo różne pozycje polityczne - mówił Celiński. I dodał, że pojawia się ważne pytanie, kto decydował o trasie marszu i kto ""odsunął z tamtych miejsc (gdzie doszło do burd - red.) policję"". - Tu jest albo jakaś wewnętrzna rozgrywka z kolosalnymi efektami, negatywnymi dla Polski, albo jest piramidalna głupota - krytykował lider Partii Demokratycznej. Urbański o Sienkiewiczu mówił w superlatywach, określając go ""znakomitym analitykiem i strategiem"". - Wystawiam laurkę człowiekowi, który być może (...) został wystawiony - sugerował były minister i tłumaczył to tym, że m.in. szef resortu nie jest do końca ""akceptowany w policji i przez część służb"". Andrzej Urbański odniósł się również do Jarosława Kaczyńskiego, który Święto Niepodległości świętował w Krakowie. - Instynkt nie zawiódł przywódcę instytucji, który odciął się od niechcianego kontekstu, nie dał się sprowokować i nie można powiedzieć, że autorem tego wszystkiego jest Jarosław Kaczyński. Nie - autorem jest władza - podsumował.","Andrzej Celiński i Andrzej Urbański w ""Faktach po Faktach""",
Tusk: Nie możemy wykluczyć prowokacji. Musicie zachować zimną krew,"- Patrząc na to, co się dzieje na terenie Ukrainy, nie możemy wykluczyć możliwości prowokacji. To dotyczy nie tylko terenów przygranicznych, ale całej Polski - mówił w poniedziałek na spotkaniu z wojewodami premier Donald Tusk. Zaapelował do nich jednocześnie o czujność i zachowanie zimnej krwi. - Jeśli popełnilibyście jakiś błąd, jeśli dojdzie do zdarzeń, nad którymi nie utrzymacie kontroli, to natychmiast może przełożyć się na o wiele mniejszą skuteczność Polski na arenie międzynarodowej - powiedział premier.","Unia i USA nałożyły sankcje. Na liście wicepremier Rosji i doradcy Putina Unia Europejska... czytaj dalej »Premier powiedział, że będziemy tak odporni na ryzyka związane z krytyczną sytuacją na Wschodzie, jak odporny będzie najbardziej zagrożony region czy najbardziej obciążona nowymi obowiązkami administracja. - Dlatego współpraca wojewodów nabiera dziś specjalnego charakteru - mówił na poniedziałkowym spotkaniu z wojewodami Donald Tusk. Przypomniał doświadczenia współpracy związane np. z klęskami żywiołowymi i podkreślił, że szczególnie dziś nie może być miejsca na jakikolwiek błąd, bo ""sytuacja za wschodnią granicą w swoich konsekwencjach może być poważniejsza niż największa powódź"". Tusk wyraził nadzieję, że działania wspólnoty międzynarodowej, w tym Polski, doprowadzą do pokojowego rozwiązania kryzysu, ale - podkreślił - musimy być przygotowani także na czarne scenariusze, tym bardziej, że ""część tego czarnego scenariusza realizuje się na naszych oczach"" na Krymie. Wprowadzenie sankcji przez UE (wobec 21 osób z Krymu i Rosji) - podkreślił premier - to odpowiedź konieczna, ale to także zapowiedź być może bardzo trudnego okresu w relacjach ze wschodnimi sąsiadami. Dlatego - dodał - w jeszcze większym stopniu ta sytuacja wymaga bardzo dobrej organizacji.- Musicie wspólnie ze mną dokonać przeglądu wszystkich procedur, rezerw i zasobów w kontekście zagrożeń, które mogą wyniknąć z zaostrzenia konfliktu na Wschodzie, w tym np. zwiększenia fali imigrantów, ale nie tylko - powiedział premier. Poinformował także, że patrząc na to, co się dzieje na terenie Ukrainy, nie można wykluczyć np. możliwości prowokacji. - To dotyczy nie tylko terenów przygranicznych, ale całej Polski - powiedział Donald Tusk. Zaapelował jednocześnie o zachowanie czujności i zimnej krwi. - Jeśli popełnilibyście jaki błąd, jeśli dojdzie do zdarzeń nad którymi nie utrzymacie kontroli, to natychmiast może przełożyć się na o wiele mniejszą skuteczność Polski na arenie międzynarodowej. Dzisiaj nasze propozycje są przyjmowane i nadajemy w dużej mierze kierunek działań UE - mówił premier. Jak dodał, jest to możliwe wyłącznie dlatego, iż ""nasi europejscy partnerzy uważają, że jesteśmy partnerem wiarygodnym, odpowiedzialnym i dobrze przygotowanym do działań"". - Mogę zagwarantować, że w polityce międzynarodowej my nie będziemy szukali guza, nie będziemy udawali kogoś innego niż jesteśmy, nie będziemy narażali Polski na jakieś konfrontacje, szczególnie gdyby to miałaby być konfrontacja w osamotnieniu - powiedział do wojewodów premier Donald Tusk. Dodał, że skuteczność w polityce międzynarodowej będzie możliwa, jeśli na własnym podwórku zadbamy o ład. - Będziemy wiarygodni dla sąsiadów, kiedy we własnym domu będziemy mieli porządek - stwierdził szef rządu.",Premier na spotkaniu z wojewodami apelował o zimną krew i czujność,
Blair zadowolony - brytyjskie postulaty przyjęte,"Tony Blair oświadczył, że rząd brytyjski jest zadowolony z nowych propozycji niemieckich. - Możemy teraz patrzeć z nadzieją w przyszłość - powiedział szef brytyjskiego rządu.","Rząd brytyjski sądzi, że proponowane porozumienie w sprawie nowego traktatu Unii Europejskiej nie będzie prawdopodobnie wymagało przeprowadzenia w Wielkiej Brytanii referendum - powiedział wcześniej rzecznik prasowy Blaira. - Rząd ocenia, że projekt traktatu przedłożony na obecnym szczycie EU spełnia brytyjskie żądania, ujęte w formie czterech ""czerwony linii"", wyznaczających obszary, w których Londyn nie godzi się na scedowanie jeszcze większej części władzy na rzecz Brukseli - powiedział rzecznik brytyjskiego gabinetu. Według wcześniejszych zapowiedzi premiera Blaira oraz jego minister spraw zagranicznych Margaret Beckett, cztery obszary szczególnie strzeżone to podatki, polityka zagraniczna, obronność i gospodarka krajowa. W tych dziedzinach Brytyjczycy domagają się zachowania suwerenności brytyjskiego wymiaru sprawiedliwości, polityki wewnętrznej systemu zabezpieczeń socjalnych. Przedstawione przez prezydencję niemiecką w nocy z piątku na sobotę nowe, kompromisowe propozycje zostały przyjęte nie tylko przez delegację brytyjską, w czterech wysuniętych przez Londyn spornych kwestiach, ale także przez stronę polską, która żądała korzystniejszego rozwiązania w zakresie siły głosu krajów średnich i małych.",Blair jest zadowolony ze szczytu,
"Samolot z dyplomatami odleciał do Rosji. ""Wszyscy na pokładzie""","35 rosyjskich dyplomatów wydalonych z USA, wraz z rodzinami - w sumie 96 osób - opuściło w niedzielę Stany Zjednoczone na pokładzie przysłanego przez rosyjskie władze Iła-96. Wydalono ich w ramach sankcji za ingerencję Rosji w tegoroczne amerykańskie wybory.","""Samolot wystartował, wszyscy są na pokładzie"" - poinformowała ambasada Rosji w Waszyngtonie. Po dyplomatów i ich rodziny z Moskwy przysłano do USA szerokokadłubowego Iła-96 będącego do dyspozycji administracji prezydenta Władimira Putina. Samolot odleciał z lotniska Dulles-Waszyngton. Prezydent Barack Obama, który odchodzi z urzędu 20 stycznia, poinformował w czwartek o decyzji wydalenia z USA 35 rosyjskich dyplomatów, których amerykańska administracja podejrzewa o działalność wywiadowczą pod przykrywką działalności dyplomatycznej, i nałożeniu sankcji m.in. na Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) i Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego (GRU). Dano im 72 godziny na opuszczenie terytorium Stanów Zjednoczonych.

Sankcje i wydalenie dyplomatów to następstwo oskarżeń pod adresem Rosji o ingerowanie w listopadowe wybory prezydenckie w USA i nękanie amerykańskich dyplomatów w Rosji przez jej służbę bezpieczeństwa i policję.

Putin oświadczył w piątek, że podjął decyzję, by mimo zalecenia rosyjskiego MSZ nie wydalać z kraju amerykańskich dyplomatów w ramach retorsji. Oznajmił, że Rosja ma wszelkie podstawy do podjęcia adekwatnej odpowiedzi i zastrzega sobie do niej prawo, ale nie będzie zniżać się do ""poziomu 'kuchennej' nieodpowiedzialnej dyplomacji"". - Nie będziemy stwarzać problemów amerykańskim dyplomatom. Nikogo nie wydalimy - zadeklarował. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"""Nie wiem, czy każdy bezrefleksyjnie wstępuje na wizytę do Pałacu""","- Bez względu na to, czy popełnia błąd sędzia, czy popełnia błąd I Prezes Sądu Najwyższego, będziemy bronić instytucji sądowych przed partyjniactwem ze strony PiS-u - zapewniał w ""Faktach po Faktach"" poseł PO Borys Budka, komentując udział profesor Małgorzaty Gersdorf w zaprzysiężeniu sędziego dublera nowego Trybunału Konstytucyjnego. - Nie miała obowiązku pójść na tę uroczystość - podkreśliła posłanka Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj. Gośćmi w drugiej części programu byli profesor Zbigniew Dziak i profesor Zbigniew Lewicki.",,"Agnieszka Ścigaj i Borys Budka byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Schettino walczy dalej. Rusza proces apelacyjny,"We Florencji rozpoczął się w czwartek proces apelacyjny kapitana statku Costa Concordia Francesco Schettino, który odwołał się od wyroku ponad 16 lat więzienia, jaki wydał sąd pierwszej instancji, uznając go za winnego katastrofy wycieczkowca i śmierci 32 osób.","Schettino nie było w sądzie na pierwszej rozprawie. Jego obrona wyjaśniła, że kapitan Concordii nie pojawił się dlatego, by uniknąć nadmiernego zainteresowania ze strony mediów, a także ze względu na to, że omawiano wyłącznie kwestie proceduralne. Z wypowiedzi obrońców wynika, że przed sądem apelacyjnym będą oni dążyć do powiększenia grona osób odpowiedzialnych za katastrofę z 13 stycznia 2012 roku zarówno o tych, którzy znajdowali się wtedy na pokładzie statku, jak i ze sztabu armatora. Wycieczkowiec z 4 tysiącami osób wpadł na podmorskie skały w pobliżu włoskiej wyspy Giglio, gdy za bardzo się do niej zbliżył. Manewr ten został wykonany na polecenie kapitana, który chciał pokazać znajomym uroki wyspy w Toskanii. Gigantyczny statek zaczął raptownie nabierać wody i przechylił się. Początkowo Francesco Schettino w kontakcie z pobliskim kapitanatem próbował umniejszyć to, co się wydarzyło, mówiąc, że doszło jedynie do awarii prądu. Ewakuację ogłosił z opóźnieniem i uciekł z pokładu przed jej zakończeniem, gdy panował tam chaos i panika.

Katastrofę Concordii, a także największą w historii cywilnej żeglugi operację podniesienia wraku i odholowania go do portu w Genui śledziły media z całego świata. Operacja ta kosztowała ponad pół miliarda euro.

W odwołaniu od wyroku obrona wskazała na przykład na odpowiedzialność sternika z Indonezji, który - jak twierdzi kapitan - błędnie wykonał jego polecenie zmiany kursu, myląc prawą stronę z lewą. Według adwokatów prokuratura dokonała zbyt uproszczonej rekonstrukcji wydarzeń, nie oddającej całej prawdy. Ale także prokuratura złożyła odwołanie od wyroku 16 lat i jednego miesiąca więzienia, wydanego w lutym 2015 r. przez sąd pierwszej instancji z Grosseto. Domaga się ona kary 26 lat i natychmiastowego aresztowania Schettino z powodu, jak argumentuje, groźby jego ucieczki. Sąd w Grosseto nakazał także kapitanowi Concordii wypłatę wielomilionowego odszkodowania rodzinom ofiar katastrofy. On sam odpiera wszystkie zarzuty, twierdząc, że podjęte przez niego kroki pozwoliły nie dopuścić do jeszcze większej tragedii. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Anders Hoegstrem aresztowany,"""Obawa matactwa oraz wysokie zagrożenie karą"". Między innymi te względy zadecydowały, że krakowski sąd aresztował na trzy miesiące Andersa Hoegstroema - Szweda podejrzanego o namawianie do kradzieży napisu z muzeum w Auschwitz-Bierkenau.","Areszt zastosowano na okres trzech miesięcy, tak jak wnioskowała prokuratura. Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie mówił wcześniej, że wniosek o aresztowanie podejrzanego był podyktowany m.in. obawą matactwa i zagrożeniem wysoką karą. Szwed nie przyznaje się do zlecenia kradzieży Szwed - Anders... czytaj dalej »""Zaniepokojony"" Anders Hoegstrem w Krakowie Szwed podejrzany... czytaj dalej »""Arbeit macht frei"" nie wraca nad bramę Oryginalny napis... czytaj dalej »Kradzież tablicy z Auschwitz jak kradzież znaku ""Uwaga na łosie"" Kradzież... czytaj dalej »Pójdą do więzienia za kradzież tablicy z Oświęcimia W ekspresowym... czytaj dalej » Nie przyznał się do winy Anders Hoegstroem był przesłuchiwany w poniedziałek i wtorek. Jak informowała krakowska prokuratura, nie przyznał się do zarzutu i w swoich wyjaśnieniach przedstawił własną wersję wydarzeń, która - zdaniem śledczych - wymagała weryfikacji. Czynności takie prowadziła prokuratura w środę i czwartek. Było to m.in. ponowne przesłuchanie podejrzanych lub skazanych za kradzież napisu albo konfrontacja z podejrzanymi. Ze względu na dobro śledztwa, prokuratura odmawia podania bliższych szczegółów wyjaśnień Andera Hoegstroema. Bulwersująca kradzież Szwedowi grozi kara od roku do 10 lat pozbawienia wolności. Do kradzieży napisu doszło 18 grudnia 2009 roku. Odnaleziono go 70 godzin później we wsi koło Torunia. Sprawcy kradzieży, zatrzymani w tym samym czasie, pocięli go wcześniej na trzy części. Z ustaleń prokuratury wynika, że pięciu Polaków - wśród których znajdowali się wykonawcy i pośrednicy - działało na zlecenie pośrednika ze Szwecji. Hoegstroema zidentyfikowała krakowska prokuratura na podstawie informacji otrzymanych w połowie stycznia ze Szwecji i po rozpoznaniu go przez dwóch podejrzanych. Na tej podstawie wydała postanowienie o przedstawieniu mu zarzutu podżegania do kradzieży napisu, będącego zabytkiem i dobrem o szczególnym znaczeniu dla kultury. Po uzyskaniu z sądu decyzji o zastosowaniu 14-dniowego aresztu, prokuratura wydała za nim list gończy, który był podstawą do wydania przez krakowski sąd Europejskiego Nakazu Aresztowania. Nakaz taki został wydany na początku lutego. Do Polski przyleciał policyjnym śmigłowcem 11 lutego podejrzany został zatrzymany w Sztokholmie i umieszczony w areszcie. Miesiąc później szwedzki sąd zdecydował, że Hoegstroem zostanie wydany Polsce. W ubiegły piątek 9 kwietnia sprowadzono go do Polski; do Krakowa przyleciał policyjnym śmigłowcem. W Szwecji Hoegstroem zaprzeczał wszystkim zarzutom i oświadczył, że pomógł polskiej i szwedzkiej policji oraz Interpolowi. Według niego, to właśnie dzięki jego informacjom polska policja mogła ująć przestępców i odzyskać napis. Nie odwołał się jednak od postanowienia o wydaniu go do Polski. Pozostali oskarżeni już skazani W prowadzonym przez polską prokuraturę śledztwie wątek trzech bezpośrednich sprawców kradzieży, którzy przyznali się do winy, został wyłączony ze śledztwa i zakończony aktem oskarżenia. Oskarżeni przyznali się do winy, złożyli wnioski o dobrowolne poddanie się karze i zostali 18 marca nieprawomocnie skazani przez sąd na kary od półtora roku do dwóch i pół roku pozbawienia wolności i nawiązki pieniężne. Wyrok został wydany bez przeprowadzania procesu. Aktem oskarżenia nie zostali objęci pozostali Polacy - Andrzej S. i Marcin A. Obaj kontaktowali się z podejrzanym o zlecenie kradzieży, dlatego prokuratura uznała, że bez przesłuchania Szweda materiał dowodowy przeciwko nim będzie niepełny.",Krakowska prokuratura wystąpiła o aresztowanie Andersa H.,
"Prokuratura: dopalacze ""zasadniczo"" niegroźne","Można sprzedawać w Łodzi dopalacze. Łódzka prokuratura umorzyła - ze względu na brak znamion przestępstwa - postępowanie w sprawie produktów z dwóch łódzkich sklepów. Biegli uznali, że nie ma w nich substancji odurzających lub psychotropowych i ""zasadniczo"" ich zażycie nie zagraża życiu i zdrowiu.","""Dopalacze"", czyli substancje psychoaktywne, które mogą działać podobnie do narkotyków, można legalnie kupić w Polsce. Pod koniec sierpnia ub. roku pierwszy sklep z dopalaczami powstał w Łodzi, wcześniej te same substancje były oferowane za pośrednictwem internetu. BZP było, ale już nie ma Prokuratura Rejonowa Łódź-Śródmieście prowadziła śledztwo w tej sprawie od jesieni ub. roku po zawiadomieniu prezydenta Łodzi. Dwukrotnie pobrała próbki sprzedawanych tam towarów, nie stwierdzono w nich jednak środków odurzających, substancji psychotropowych oraz zakazanych prekursorów. - Oznacza to, że obecnie to, co sprzedawana jest w sklepie, nie narusza ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii - powiedział rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania. Holendrzy wcale nie palą ""trawki"" Holandia słynie... czytaj dalej » Prokuratura przyznaje, że wcześniej w składzie części dopalaczy była m.in. benzylopiperazyna (BZP), której działanie przypomina działanie amfetaminy, ale wówczas jej sprzedaż nie była zakazana. Wraz ze zmianą ustawy i wpisaniu BZP na listę substancji zakazanych preparaty zawierające ją zostały wycofane ze sprzedaży. ""Zasadniczo"" bezpieczne Łódzcy śledczy badali też, czy sprzedawane w sklepie używki stwarzają zagrożenie dla życia i zdrowia. Biegły toksykolog uznał, że ""co do zasady"" sprzedawane tam preparaty nie niosą bezpośredniego niebezpieczeństwa dla życia i zdrowia. Nie wykluczył jednak, że w indywidualnych przypadkach mogą one wywołać u niektórych osób poważne skutki. - Zdaniem biegłego jest to jednak kwestia indywidualna, a w toku postępowania nie stwierdzono takich sytuacji, w których doszło by do spowodowania na skutek użycia dopalaczy śmierci bądź uszczerbku na zdrowiu - wyjaśnił rzecznik. I dodał: - W tej sytuacji prokuratura uznała, że brak jest podstaw do stwierdzenia, że mamy do czynienia z popełnieniem przestępstwa i dlatego postępowanie zostało umorzone - wyjaśnił. Zamiast kiszonki heroina Z wyglądu zwykłe... czytaj dalej » Ustawą w dopalacze Od maja tego roku obowiązuje nowelizacja ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, która wprowadziła zakaz handlu niektórymi tzw. dopalaczami, czyli substancjami psychoaktywnymi, mogącymi działać podobnie do narkotyków. Początkowo nowela - zgodnie z wytycznymi UE - miała zakazywać handlu tylko ""dopalaczami"" zawierającymi benzylopiperazynę (około 10 proc. siły działania amfetaminy). Ostatecznie w toku prac rozszerzono zakaz rozprowadzania na w sumie 17 substancji, pochodzących także z roślin występujących w Ameryce Południowej i Środkowej oraz w Azji. Dopalacze jednak nie zniknęły z rynku, gdyż producenci zmieniają ich skład, tak by nie było w nich zakazanych substancji. Ministerstwo Zdrowia zapowiada, że nadal będzie walczyć o zlikwidowanie handlu tymi środkami. Walka z wiatrakami? Według przedstawionych przed wakacjami danych Krajowego Biura do Spraw Przeciwdziałania Narkomanii, ok. 1,5 proc. młodych ludzi w Polsce deklaruje, że miało kontakt z dopalaczami. Przedstawiciele Biura podkreślają, że ""dopalacze"" są problemem nie tylko w Polsce, ale także w innych krajach europejskich i żaden kraj nie dopracował się jeszcze skutecznej strategii przeciwdziałania temu zjawisku.","Dopalacze ""zasadniczo"" neigroźne",
Brejza pyta prokuraturę o ustalenia podkomisji smoleńskiej. PK: nie dostaliśmy,"Prokuratura Krajowa do tej pory nic nie wie o nowych ustaleniach podkomisji MON, badającej  katastrofę smoleńską – wynika z odpowiedzi na interpelację posła PO Krzysztofa Brejzy. - Nie informowała PK o swoich ustaleniach – stwierdził zastępca Prokuratora Generalnego Marek Pasionek.","W prokuraturze toczy się teraz siedem postępowań w sprawie katastrofy smoleńskiej, oprócz głównego śledztwa, mającego ustalić jej przyczyny. Dotyczą m.in. zaniechania sekcji zwłok ofiar zaraz po katastrofie, poświadczenia nieprawdy w protokołach sekcji zwłok sporządzonych przez biegłych z Rosji i ich znieważenia, niszczenia wraku Tu-154 oraz sfałszowania dokumentów przez funkcjonariuszy BOR. Swoje badanie prowadzi podkomisja MON. W ostatnim komunikacie sprzed miesiąca podkomisja kolejny raz sugeruje, że na pokładzie prezydenckiego tupolewa 10 kwietnia 2010 roku doszło do wybuchu. ""10 stycznia br. podczas posiedzenia podkomisji Frank Taylor (według jej rzeczniczki Marty Palonek, międzynarodowy ekspert z dziedziny badania wypadków lotniczych - red.) po zapoznaniu się z materiałem dowodowym podkomisji stwierdził, że skrzydło samolotu Tu-154 M zostało zniszczone w wyniku eksplozji wewnętrznej. Istniało kilka źródeł eksplozji: w skrzydle, slocie, a także w centropłacie, potwierdzone przez analizę mechanizmu uderzenia drzwi w ziemię, a brzoza nie miała wpływu na pierwotne zniszczenie skrzydła"". Frank Taylor to członek Międzynarodowego Stowarzyszenia Śledczych Wypadków Lotniczych (ISASI). Nie był związany z brytyjską komisją badania wypadków lotniczych (AAIB). Według ""Gazety Wyborczej"", nie uczestniczył w jej badaniach jako inspektor, pełnił natomiast funkcję doradcy wspomagającego badania prowadzone poza brytyjską komisją. Pytania posła PO – odpowiedź Prokuratury Komunikat podkomisji skłonił posła PO Krzysztofa Brejzę do złożenia 10 stycznia dwóch interpelacji: do szefa MON oraz do ministra sprawiedliwości. Poseł pytał resort obrony m.in. o to, jak ustalenia Franka Taylora mają się do eksperymentu komisji, który polegał na wysadzeniu ""rzekomo wzorowanej części kadłuba samolotu Tu-154"" oraz czy Taylor badał wrak samolotu. MON nie odpowiedziało do tej pory na pytania posła. Ministerstwo Sprawiedliwości poseł PO pytał m.in. o wyniki badań fizykochemicznych próbek wraku samolotu, jakie trafiły w ub.r. do Defence Science and Technologu Laboratory w Kent w Wielkiej Brytanii, oraz czy wyniki tych badań zostały przekazane podkomisji i czy Taylor się z  nimi zapoznał.  W odpowiedzi prokurator  Marek Pasionek przypomniał, że w Polsce nie ma uznanych laboratoriów, wykonujących badania fizykochemiczne. ""W toku śledztwa prokuratorzy, część pełnomocników pokrzywdzonych i eksperci, zakwestionowali metodologię badań fizykochemicznych, które zostały przeprowadzone w Centralnym Laboratorium Kryminalistycznym Policji, w odniesieniu do części śladów i próbek zabezpieczonych na miejscu katastrofy. Istotny jest również fakt, iż ilość wytypowanych do badań próbek i śladów, uzasadniała konieczność nawiązania współpracy z kilkoma ośrodkami badawczymi"" – napisał w odpowiedzi na pytania posła PO. Na pytanie posła Brejzy, czy ""Podkomisja smoleńska przekazała sensacyjne ustalenia jej eksperta Franka Taylora, które mają być podstawą raportu technicznego, do prokuratury?"" – prokurator Pasionek odpowiedział, że Prokuratura Krajowa zwróciła się do podkomisji o przekazanie wyników swoich badań na potrzeby śledztwa. ""Podkomisja do Ponownego Zbadania Przyczyn Katastrofy do tej pory nie poinformowała Prokuratury o swoich ustaleniach dotyczących przyczyn katastrofy"" – stwierdził prokurator Pasionek. Komunikat MON i oficjalne raporty Odpowiedź prokuratora Pasionka na pytania posła Brejzy nosi datę 2 lutego. Tego samego dnia MON opublikowało kolejny komunikat o ustaleniach podkomisji smoleńskiej. Frank Taylor ""upublicznił swoje wnioski stwierdzając, że bez wątpienia samolot został zniszczony w wyniku eksplozji, jakie miały miejsce najpierw w lewym skrzydle, a potem w kadłubie samolotu Tu-154M w ostatnich sekundach lotu"". ""Taylor (…) doszedł do powyższych jednoznacznych wniosków po długotrwałych badaniach i po ostatniej wizycie w Warszawie"" – dodała podkomisja. ""Polska Podkomisja ds. Ponownego Zbadania Katastrofy Smoleńskiej zakwestionowała wnioski rosyjskiej komisji T. Anodiny i Komisji J. Millera z 2011 roku. Frank Taylor pracując zupełnie niezależnie doszedł do tych samych wniosków, co obecnie działająca Podkomisja"" – napisano w komunikacie MON. Komentując te doniesienia, były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek, który był również członkiem komisji Millera badającej katastrofę, napisał 3 lutego na Twitterze: ""Podkomisja smoleńska działa już od dwóch lat. Jej członkowie próbują wmówić opinii publicznej, że rzetelnie prowadzą badania i co pewien czas przedstawiają coraz bardziej fantastyczne wnioski. Czy na pewno wnioski te wynikają z prowadzonego badania?"". - Ani Taylor, ani członkowie podkomisji nie byli na miejscu katastrofy, nie badali ani wraku, ani czarnych skrzynek – przypominał Maciej Lasek w wypowiedzi dla ""Gazety Wyborczej"". - Hipoteza podkomisji została sformułowana wbrew wynikom badań laboratoryjnych fragmentów wraku, ciał ofiar katastrofy oraz czarnych skrzynek. To pierwsze w historii wirtualne badanie przyczyn katastrofy – mówił ""Gazecie Wyborczej"" były szef PKBWL.  Autor: pj / Źródło: tvn24.pl/PAP/Gazeta Wyborcza",,
Węgry mają dość krytyki kanclerza Austrii. Wzywają ambasadora na dywanik,"Węgry wezwały austrackiego ambasadora po tym, jak kancelerz Austrii porównał węgierską politykę wobec uchodźców do ""najczarniejszych czasów na naszym kontynencie"". Węgierskie ministerstwo spraw zagranicznych oświadczyło, że spodziewa się spotkać z ambasadorem w poniedziałek.","W wywiadzie opublikowanym w sobotę kanclerz Austrii Werner Faymann skrytykował to, jak na Węgrzech traktowani są uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki. Odniósł się do doniesień, że węgierskie służby załadowały migrantów do pociągu zmierzającego do obozu dla uchodźców mówiąc im, że jadą do granicy Austrią. Zdaniem kanclerza, takie postępowanie Węgrów przypomina ""najczarniejsze czasy na naszym kontynencie"". Słowa Faymanna są ""niegodne europejskiego lidera XXI wieku"", skomentował wypowiedź kanclerza szef węgierskiej dyplomacji Péter Szijjártó. Szijjártó dodał, że Faymann od tygodni prowadzi przeciwko Węgrom ""kampanię kłamstw"". Oskarżył kanclerza Austrii o to, że utrudnia znalezienie rozwiązania kryzysu migracyjnego swoimi ""nieodpowiedzialnymi wypowiedziami, które wywołują u imigrantów ekonomicznych iluzje i nieusprawiedliwione marzenia"". W opublikowanym w sobotę wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"" Faymann skrytykował nie tylko Węgry, ale także państwa, które sprzeciwiają się pomysłowi Komisji Europejskiej, by rozdzielać migrantów między państwa członkowskie UE. - Przeciwnicy kwot nie powinni się czuć zbyt pewnie. Jeżeli odrzucą  rozwiązania kompromisowe, to powinniśmy próbować przeforsować kwoty (w  głosowaniu) za pomocą większości kwalifikowanej. A równocześnie  powinniśmy się zastanowić nad sankcjami, obniżając na przykład środki z  funduszy strukturalnych, z których korzystają przede wszystkim kraje  wschodnioeuropejskie - powiedział Faymann w wywiadzie. Kanclerz Austrii skrytykował również stanowisko reprezentowane przez  niektóre kraje z Europy Środkowej i Wschodniej, zgodnie z którym napływ  większej ilości muzułmanów byłby dla nich zbyt dużym obciążeniem. -  Uzależnianie stosowania praw człowieka od religii jest nie do  zaakceptowania - powiedział Faymann ""Spieglowi"". Państwa Grupy  Wyszehradzkiej, czyli Polska, Węgry, Czechy i Słowacja, odrzuciły w  piątek po raz kolejny obowiązkowe kwoty imigrantów. Autor: fil/tr / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"Ekipa Nawałki już w Gdańsku. Wieczorem trening, we wtorek mecz","Piłkarska reprezentacja Polski przyleciała w południe do Gdańska, gdzie we wtorkowy wieczór zagra towarzyskie spotkanie z Grecją.","Prosto z lotniska kadra Adama Nawałki udała się do hotelu na krótki  odpoczynek i obiad. Wieczorem biało-czerwoni mają trening na PGE  Arena, gdzie następnego dnia o godz. 20.45 zmierzą się z Grekami. W minioną sobotę biało-czerwoni pokonali w Warszawie Gruzję 4:0 w  meczu eliminacji Euro 2016, powtarzając wynik z jesiennego spotkania obu  zespołów w Tbilisi. Tym razem trzy gole zdobył Robert Lewandowski  (wszystkie w końcówce spotkania), a jednego wcześniej Arkadiusz Milik. Podopieczni Nawałki pozostają niepokonani w eliminacjach Euro 2016. W  sześciu meczach zdobyli 14 puntów i umocnili się na prowadzeniu w  tabeli grupy D. Tymczasem wtorkowy rywal - Grecja - spisuje się fatalnie  w obecnych kwalifikacjach. Zajmuje w swojej grupie ostatnie miejsce z  dorobkiem zaledwie dwóch punktów (m.in. dwie porażki z Wyspami Owczymi). W porównaniu z sobotnim meczem na Stadionie Narodowym w  reprezentacji Polski doszło do kilku zmian. Zgrupowanie opuścili Robert  Lewandowski, Łukasz Fabiański, Łukasz Piszczek i Grzegorz Krychowiak  (wystąpili w podstawowym składzie przeciwko Gruzji) oraz zawodnicy z  polskiej ligi - Tomasz Jodłowiec, Łukasz Broź i Michał Kucharczyk z  Legii Warszawa, a także mający ostatnio problemy zdrowotne Dawid  Kownacki z Lecha Poznań. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Powrót Kwaśniewskiego. Więcej przeciwników,"Czy Aleksander Kwaśniewski powinien wrócić do czynnego uprawiania polityki? Ten pomysł ma nieznacznie więcej przeciwników, niż zwolenników, ale już sam projekt Europa Plus sygnowany nazwiskami byłego prezydenta i Janusza Palikota w wyborach do europarlamentu poparłoby więcej wyborców niż SLD - wynika z sondażu przeprowadzonego przez SMG/KRC dla ""Faktów TVN"".","Powrót Aleksandra Kwaśniewskiego do polityki z otwartymi ramionami przywitałoby 16 proc. ankietowanych, a 26 proc. ""raczej"" byłoby z tego zadowolonych. Równocześnie 25 proc. pytanych ""raczej"" nie chciałoby widzieć takiego scenariusza, a 23 proc. wyborców ""zdecydowanie nie"". Palikot ruszył w Polskę. Szuka chętnych do Europy Plus W ciągu miesiąca... czytaj dalej » Największym poparciem były prezydent cieszy się w grupie demograficznej 25-34 lata. Aż 53 proc. ankietowanych w niej osób chciałoby zobaczyć ponownie Kwaśniewskiego na scenie politycznej. Najbardziej jego powrotu nie życzą sobie tymczasem osoby w wieku 45 lat i wyższym (51-54 proc.) oraz młodzież w wieku studenckim (52 proc.). Kwaśniewski: Referendum ws. euro jest niezbędne Referendum jako... czytaj dalej » Co ciekawe, decyzja Kwaśniewskiego o powrocie po polityki tak samo spodobałaby się osobom o różnym poziomie wykształcenia. Od podstawowego do wyższego rozkłada się w proporcjach 39-42 proc. Sygnowana nazwiskami Kwaśniewskiego oraz Janusza Palikota inicjatywa Europa Plus, która zamierza wystawić swoje listy w wyborach do europarlamentu, może dzisiaj liczyć na 17 proc. poparcia. To czyni z niej trzecią siłę polityczną w kraju na tym polu. Europa Plus przegrywa tylko z PO (27 proc.) i PiS (24 proc.). SLD w wyścigu do Brukseli może liczyć tylko na 11-procentowe poparcie, PSL 9-procentowe, a Solidarna Polska 6-procentowe.",,
Panetta: Ofensywa na Aleppo gwoździem do trumny Asada,"Atak wojsk rządowych na Aleppo oraz używanie broni ciężkiej, w tym helikopterów szturmowych, do tłumienia powstania to ""gwóźdź do trumny"" prezydenta Syrii Baszara el-Asada - powiedział w niedzielę sekretarz obrony USA Leon Panetta.","Panetta rozmawiał z dziennikarzami na pokładzie samolotu rozpoczynając pięciodniową podróż po krajach Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu, podczas której odwiedzi Tunezję, Egipt, Izrael i Jordanię.MIGi niosą śmierć w Aleppo. To jest ""wielka masakra"" Atakami samolotów... czytaj dalej »- Jeżeli oni (reżim Asada) będą kontynuować tego rodzaju tragiczne ataki na własny naród, to sądzę, że w ostatecznym rozrachunku będzie to gwóźdź do trumny Asada. Jego reżim się kończy - powiedział szef Pentagonu. - To nie jest już kwestia, czy ale kiedy - dodał. Będzie interwencja? Panetta - jak podkreśla Associated Press - nie dał żadnych wskazówek świadczących, że administracja prezydenta Obamy rozważa interwencję wojskową w Syrii lub nowe inicjatywy wobec tego kraju. Podkreślił jedynie, że zamierza wykorzystać swą podróż do zabiegania o wzmocnienie międzynarodowej koalicji domagającej się ustąpienia Asada i umożliwienia pokojowego utworzenia demokratycznego rządu w Syrii. Znowu szturmują Aleppo. To możne być decydujące starcie Walki między... czytaj dalej »Panetta powiedział też, że będzie kontynuował konsultacje mające uniemożliwić dostanie się syryjskich arsenałów broni chemicznej w niepowołane ręce. Wspomniał ogólnikowo o ""konieczności wsparcia opozycji"" w Syrii, ale - jak pisze Reuters - nie sygnalizował żadnych nowych inicjatyw.Szef Pentagonu odmówił ustosunkowania się do wypowiedzi republikańskiego kandydata na prezydenta USA Mitta Romney'a, który podczas wizyty w Izraelu oświadczył, że Stany Zjednoczone ""mają obowiązek i moralny imperatyw"" aby zapobiec uzyskaniu przez Iran broni nuklearnej. Wcześniej Romney zarzucał administracji Obamy, że jest ""zbyt miękka"" wobec Iranu i niedostatecznie wspiera Izrael.",,
Banki nie pożyczą Lepperowi na kampanię,"Banki odmawiają Samoobronie udzielenia kredytu na kampanię wyborczą i przyglądają się, czy ta partia ma szansę dostać się do Sejmu. Jakby tego było mało, Andrzej Lepper musi zmagać się z zaległościami finansowymi z 2005 r. - pisze ""Dziennik"".","Banki uważnie obserwują szanse wyborcze partii, starających się o kredyty. A Samoobrona z wielu powodów jest klientem ryzykownym: słabe wyniki w sondażach, brak popularnych polityków na listach wyborczych, seksafera i aresztowanie Stanisława Łyżwińskiego, także akcja CBA w Ministerstwie Rolnictwa - wylicza ""Dziennik"" i ocenia, że to wszystko skutecznie odstrasza bankowców od kredytowania partii Leppera. Rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski uspokaja: - Nie jest aż tak źle i zapewniam, że mamy za co prowadzić kampanię wyborczą, ponieważ możliwe są mniejsze kredyty - mówi. Jak dodaje, w niektórych bankach otrzymanie kredytu jest niemożliwe, ale ma nadzieję, że uda się to w innych. Jego zdaniem problemem w uzyskaniu kredytu jest zbyt duża pożyczka zaciągnięta w 2005 r. - Z dotacji, które nam jeszcze przysługują, uda się całkowicie spłacić kredyt, wyjdziemy więc na zero. Teraz nie mamy żadnych środków własnych, musielibyśmy więc w czasie kampanii bazować tylko na kredycie - tłumaczy.ok. 534 tys. zł - kampania Samoobrony w 2001 r. 27,5 mln zł - kampania Samoobrony w 2005 r. ok. 3 mln zł - taki kredyt musi jeszcze spłacić partia LepperaSamoobrona kredyty ok. 534 tys. zł - kampania Samoobrony w 2001 r. 27,5 mln zł - kampania Samoobrony w 2005 r. ok. 3 mln zł - taki kredyt musi jeszcze spłacić partia Leppera ok. 534 tys. zł - kampania Samoobrony w 2001 r. 27,5 mln zł - kampania Samoobrony w 2005 r. Samoobrona kredyty Partia i tak liczy na dobry wynik wyborczyWiceszef Samoobrony widzi szansę gdzie indziej. - Zrobimy kampanię, na którą nas stać. Wierzę, że uda nam się zdobyć trzeci wynik w Polsce - zapowiada. Piskorski dodaje, że będzie to kampania zbliżona do tej z 2001 r. Wówczas budżet partii ledwo przekraczał 0,5 mln zł. Czasy te dobrze pamięta były parlamentarzysta Samoobrony Zbigniew Witaszek. - Wówczas byliśmy wielką rodziną, każdy wpłacał tyle, ile mógł - wspomina. Nie dziwią go jednak obecne problemy Samoobrony. - Cóż, sposób prowadzenia się władz Samoobrony kosztuje - mówi ""Dziennikowi"" z przekąsem. - Jeszcze w 2001 r. przychód na 5-osobową rodzinę Leppera wynosił 8 tys. złotych rocznie. Tymczasem teraz jest to bardzo zamożny człowiek. Ciekawe, jak się tak szybko dorobił - zastanawia się były poseł Samoobrony.",,
Wysokie tony,"6 lutego 2011 r.Bartosz Arłukowicz przewiduje główne akcenty tegorocznej kampanii PiS, a Włodzimierz Cimoszewicz martwi się o program lewicy...",,,
300 tysięcy Francuzów demonstrowało przeciwko polityce władz,"Około 300 tysięcy ludzi uczestniczyło we wtorkowych demonstracjach w całej Francji przeciwko polityce prezydenta Emmanuela Macrona, domagając się ""bardziej społecznej"" polityki - poinformował szef centrali związkowej CGT Philippe Martinez.","- To był udany dzień mobilizacji, który był wyrazem niezadowolenia - wyjaśnił Martinez. Francuskie MSW podało, że w manifestacjach w całym kraju wzięło udział 160 tysięcy ludzi. Według CGT w demonstracji w Paryżu uczestniczyło 50 tysięcy ludzi - studenci, licealiści, robotnicy, urzędnicy państwowi i emeryci - a według policji 11500 ludzi. - Wśród żądań członków związków zawodowych są ""kwestie płacowe"" - zadeklarował szef CGT. Przewodniczący innego związku zawodowego, FO, Pascal Pavageau zażądał od władz, aby powrócić na ""ścieżkę dialogu, a zwłaszcza utrzymać model socjalny"". W trakcie demonstracji w Paryżu na ataki ze strony manifestantów policja odpowiedziała gazem łzawiącym. Ranny został demonstrant i policjant. Zatrzymano dziewięć osób. We wtorek demonstracje odbyły się także w Nantes, gdzie według policji uczestniczyło w nich 5400 osób, w Marsylii - 5300, w Lyonie - 4300, 3700 w Tuluzie, 3500 w Hawrze, 3300 w Lille, 2500 w Grenoble, 1500 w Nicei, 800 w Dunkierce. Łącznie we Francji odbyło się we wtorek ponad sto demonstracji. W całym kraju podczas demonstracji zatrzymano 16 osób. Data 9 października została wybrana przez organizacje emeryckie na protesty przeciwko zbyt niskiej rewaloryzacji emerytur, stąd tak liczna obecność tej grupy społecznej na demonstracjach. W tym roku związki zawodowe we Francji przeprowadziły już kilka strajków powszechnych. Oskarżają one prezydenta Emmanuela Macrona o wspieranie reform faworyzujących już i tak uprzywilejowane, najbogatsze warstwy społeczeństwa, zarzucają mu starania o likwidację usług publicznych i dopuszczenie do brutalnego traktowania przez policję mieszkańców biednych dzielnic. Związki zawodowe mają nadzieję na dalszą mobilizację swych członków, aby wpłynąć na negocjacje i przygotowywane reformy społeczne, dotyczące emerytur czy ubezpieczeń na wypadek bezrobocia. Ale na razie nie podają daty kolejnych demonstracji. - Musimy przywrócić równowagę tej polityce, która idzie w kierunku systemu anglosaskiego - powiedział we wtorek Loic Morel, sekretarz związku CGT podczas demonstracji w Rennes w zachodniej Francji. - Gdy widzę, że będziemy wypłacać akcjonariuszom coraz więcej dywidend, podczas gdy szpitale, szkoły, bezrobotni ucierpią, wychodzę z siebie - podsumowała protesty Cecile Baron, naukowiec biorąca udział w demonstracji w Marsylii. Technik Francois Manugal z Lyonu, 65-letni emeryt, przyszedł aby zademonstrować przeciwko utracie siły nabywczej pieniądza. - Straciłem 50 euro na miesiąc. Nie ma jak związać końca z końcem - skarżył się. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Zmiany tuż przed maturami. Kiedy egzaminy, do kiedy klasyfikacja?","W związku z trwającym strajkiem nauczycieli przygotowania do tegorocznych egzaminów maturalnych, które rozpoczną się 6 maja, przebiegają w atmosferze niepewności. Na ostatniej prostej premier Mateusz Morawiecki ogłosił projekt, który - jak zapowiedział - ""zagwarantuje, że w każdej średniej szkole maturzyści przystąpią do matury"".","Pisemne egzaminy maturalne odbędą się w dniach od 6 do 23 maja, a ustne od 9 do 25 maja. 6 i 7 maja wszyscy maturzyści napiszą obowiązkowe egzaminy z języka polskiego i matematyki na poziomie podstawowym. 

Abiturienci muszą ponadto przystąpić do dwóch innych egzaminów pisemnych - z języka obcego nowożytnego na poziomie podstawowym i z wybranego przedmiotu dodatkowego na poziomie rozszerzonym. Dodatkowo maturzystów czekają dwa egzaminy ustne - z języka polskiego i z języka obcego nowożytnego. Rok szkolny dla uczniów ostatnich klas szkół ponadgimnazjalnych powinien zakończyć się 26 kwietnia, czyli w najbliższy piątek. Tego dnia maturzyści powinni otrzymać świadectwa ukończenia szkoły, bo jej ukończenie jest warunkiem dopuszczenia do egzaminu maturalnego. Zakończenie roku szkolnego powinno zostać poprzedzone wystawieniem przez nauczycieli ocen i zatwierdzeniem ich przez rady pedagogiczne klasyfikacyjne. Nie odbyły się jednak one dotąd w części szkół ze względu na strajk nauczycieli. CZYTAJ WIĘCEJ O STRAJKU NAUCZYCIELI >",,
Rosyjski pułkownik: F-22 w Europie jak przygotowania Hitlera do wojny,Rosyjski ekspert wojskowy płk Musa Chamzatow porównał przerzucenie przez USA myśliwców F-22 (Raptor) do Europy i przygotowanie do ich przyjęcia różnych lotnisk w krajach NATO do postępowania hitlerowskich Niemiec przed atakiem na ZSRR w czerwcu 1941 roku.,"Amerykańskie raptory - najnowocześniejsze myśliwce świata - wylądowały już w Polsce w poniedziałkowy poranek. Chamzatow, którego w poniedziałek przytacza rosyjska ""Niezawisimaja Gazieta"", ostrzegł, że taka ""świadoma eskalacja sytuacji w Europie do niczego dobrego nie doprowadzi"". Ekspert wyjaśnił, że ""Rosja dysponuje potencjałem wojskowym pozwalającym na zneutralizowanie takiego zagrożenia lotniczego ze strony USA i innych krajów NATO"". ""NG"", uważana za odzwierciedlającą poglądy Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej, ze swej strony zwróciła uwagę, że ""F-22 pojawiły się w Europie w przededniu rozpoczęcia w Rosji strategicznych manewrów dowódczo-sztabowych Centr-2015 (Centrum-2015)"". ""Ministerstwo Obrony FR podawało wcześniej, że w ćwiczeniach tych planuje się aktywnie wykorzystać lotnictwo bojowe. Tak jak podczas wcześniejszych manewrów samoloty wojskowe prawdopodobnie będą wykonywały zadania nad neutralnymi wodami Morza Bałtyckiego i w Arktyce"" - informuje moskiewski dziennik. Cytowany przez ""NG"" Chamzatow podkreślił, że ""potencjał ofensywny państw NATO jest znacznie większy od tego, którym dysponują Rosja i jej sojusznicy"". ""Dlatego dalsze zwiększanie potencjału lotnictwa bojowego, związane z rozmieszczeniem klucza F-22 w Niemczech, jest niepokojącym sygnałem"" - oświadczył rosyjski ekspert. Zauważył on, że ""zasięg bojowy tych supernowoczesnych samolotów przy wykorzystaniu wysuniętych lotnisk usytuowanych wzdłuż zachodnich granic Rosji pozwala im na prowadzenie działań bojowych nad znaczną częścią europejskiej części FR"". ""Oprócz tego częsta rotacja załóg, przygotowanie różnych lotnisk krajów NATO do bazowania nawet tylko jednego klucza F-22 pozwalają potencjalnemu agresorowi na przygotowanie niezbędnej infrastruktury teatru działań wojennych do nagłego zwiększenia możliwości operacyjnych grupy lotniczej przez przerzucenie do Europy w razie potrzeby wszystkich takich myśliwców"" - oznajmił płk Chamzatow. ""Podobną 'sztuczkę' wykonało wcześniej dowództwo Wehrmachtu przed napaścią faszystowskich Niemiec na ZSRR w czerwcu 1941 roku"" - dodał. Ekspert oświadczył, że Rosja posiada ""wystarczające siły do odparcia agresji na dużą skalę"". ""Może także zastosować środki asymetryczne. Ponadto w FR skonstruowano już myśliwiec piątego pokolenia T-50 (Su-50), który może być godnym przeciwnikiem dla F-22"" - wskazał. ""NG"" przytacza w tym kontekście opinię znanego rosyjskiego pilota-oblatywacza Siergieja Bogdana, który w styczniu 2010 roku jako pierwszy podniósł w powietrze T-50, a który ocenia, że ""pod względem charakterystyk technicznych rosyjski samolot jest lepszy od F-22"". ""To, co widziałem w jego (F-22) wykonaniu, nasz Su-30 robił 10 lat temu i to w sposób o wiele bardziej widowiskowy"" - powiedział. Bogdan oświadczył również, że ""trudno wyprzedzać wydarzenia, jednak można powiedzieć, iż rosyjskie samoloty jak były bardzo poważnym przeciwnikiem, najlepszymi maszynami na świecie, tak pozostaną"". Powołując się na zachodnie media, rosyjski dziennik przekazuje, że ""przerzucenie amerykańskich myśliwców do Niemiec jest swoistym sygnałem dla Kremla, mówiącym, iż NATO jest zaniepokojone aktywnością militarną Rosji i podejmuje w związku z tym kontrposunięcia"". ""NG"" przypomina, że wcześniej USA przerzuciły do Europy około 200 czołgów i że Pentagon instaluje na kontynencie europejskim swój system obrony przeciwrakietowej. F-22 Raptor, najbardziej zaawansowany i najdroższy myśliwiec świata, rzadko opuszcza terytorium Stanów Zjednoczonych. Jest to jednomiejscowy, dwusilnikowy samolot zaprojektowany jako myśliwiec przewagi powietrznej; według zachodnich ekspertów nie ma godnego siebie przeciwnika w powietrzu. Może też atakować cele naziemne, prowadzić walkę radioelektroniczną i rozpoznanie. Początki F-22 sięgają roku 1976, gdy US Air Force analizowały, czy można zastosować technikę stealth – niskiej wykrywalności dla radarów – w kolejnym myśliwcu przewagi powietrznej. F-22 miał zastąpić F-15 i F-16, oczekiwano też, że będzie zdolny niepostrzeżenie wedrzeć się na terytorium ZSRR i atakować cele naziemne. Raptory weszły do służby w 2005 roku. W listopadzie 2007 para Raptorów przechwyciła dwa rosyjskie bombowce Tu-95M. Pierwszy lot w warunkach bojowych F-22 odbył nocą z 22 na 23 września 2014 roku, atakując pozycje organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie w Syrii. W ubiegły poniedziałek amerykańskie Siły Powietrzne poinformowały, że myśliwce F-22 przylecą do Europy na wspólne ćwiczenia z sojusznikami. Waszyngton ma w ten sposób okazać wsparcie sprzymierzeńcom, którzy obawiają się agresji ze strony Rosji. Wysłanie F-22 do Europy ma pomóc amerykańskiemu lotnictwu zdobyć doświadczenie u boku europejskich sojuszników i sprawdzić zdolności myśliwców Raptor do współdziałania z takimi maszynami jak np. Eurofighter. W piątek cztery samoloty przyleciały do niemieckiego Spangdahlem. W poniedziałek maszyny, które przyleciały do Europy, mają w ćwiczebnym kluczu wylądować w Łasku. Suchoj T-50 (PAK-FA) to też myśliwiec piątej generacji. Wykonana w technologii Stealth maszyna ma być odpowiedzią Rosji właśnie na F-22 Raptor i na F-35 Lightning II. Jest wyposażona w silniki ze zmiennym wektorem ciągu i najnowocześniejszą awionikę. Oblot Suchoja T-50 nastąpił w styczniu 2010 roku. W lutym 2014 roku pierwszy egzemplarz myśliwca został przekazany do prób państwowych. Dostawy seryjnych samolotów mają się rozpocząć w 2016 roku. Maszyna zostanie wprowadzona do służby pod nazwą Su-50. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",Myśliwce już w Polsce,
"Zdjęcie Amal stało się symbolem, zmarła niedługo 
po wyjściu ze szpitala. Takich dzieci są setki tysięcy","Siedmioletnia Amal w milczeniu leżała na łóżku z rękami jak kości i spuchniętym brzuchem. Dziewczynka, której zdjęcia opublikował amerykański ""New York Times"", stała się twarzą klęski głodu, która coraz poważniej dotyka Jemenu. Mimo prób udzielenia pomocy, Amal zmarła kilka dni później. Ale takich dzieci jak ona są w tym kraju już setki tysięcy.","Historię 7-letniej Amal opisał amerykański ""New York Times"". Dziennikarze gazety poznali ją w szpitalu w Aslam, około 145 kilometrów na północny zachód od jemeńskiej stolicy, Sany. Dziewczynka w milczeniu leżała na łóżku wraz ze swoją mamą. Była przejmująco chuda - miała ręce wyglądające jak same kości, wystające żebra i spuchnięty brzuch, widać było, że od dawna cierpiała z powodu głodu. Pielęgniarki co dwie godziny podawały jej mleko, jednak Amal regularnie wymiotowała i cierpiała z powodu biegunki. Zdjęcia dziecka wywołały olbrzymie emocje wśród czytelników ""NYT"", którzy przejęli się jej losem. ""Oferowali pieniądze dla jej rodziny. Pisali, by spytać, czy jej stan się poprawił""- relacjonowała gazeta. Imię dziewczynki - Amal - po arabsku oznacza ""nadzieję"", i wielu  czytelników miało nadzieję, że drastyczne zdjęcia głodujących dzieci  pomogą w zwróceniu uwagi na wojnę, w której od walk, głodu i chorób  umierają tysiące cywilów. Jednak Amal w czwartek zmarła. Znajdowała się zaledwie kilka kilometrów od szpitala. - Moje serce pękło - powiedziała jej matka Mariam Ali w telefonicznej rozmowie z ""NYT"". - Amal zawsze była uśmiechnięta. Teraz obawiam się o moje pozostałe dzieci - przyznała. Amal została wypisana ze szpitala w Aslam w ubiegłym tygodniu, gdy poprawił się stan jej matki zmagającej się z wirusem dengi. Sama dziewczynka wciąż była chora, jednak lekarze musieli zrobić miejsce dla nowych pacjentów. - Mieliśmy wiele więcej przypadków takich jak ona - przyznaje opiekująca się nią Mekkia Mahdi. Mahdi kazała matce Amal zabrać ją do szpitala Lekarzy bez Granic w  oddalonej o 24 kilometry miejscowości Abs, ale kobiety nie było na to  stać - pogłębiający się kryzys gospodarczy w Jemenie wielu rodzinom  odebrał resztki oszczędności. - Nie miałam pieniędzy, by zabrać ją do  szpitala. Więc zawiozłam ją do domu - mówi Ali. Dziecko trafiło z powrotem do domu, do chaty krytej słomą i wykładaną plastikiem, znajdującej się w obozie, do którego dociera pomoc organizacji międzynarodowych. Rodzina otrzymywała tam m.in. ryż i cukier, ale to było za mało, by uratować Amal. Jej stan zaczął się pogarszać, miała coraz częstsze torsje i silną biegunkę. Według matki dziewczynka zmarła 26 października, trzy dni po wypisaniu ze szpitala.  Szef Biura ONZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej Mark Lowcock informował pod koniec października, że co najmniej 8,4 mln osób w Jemenie jest skazanych na pomoc żywnościową. Dodał, że takiej pomocy niedługo może potrzebować nawet 75 procent 22-milionowego społeczeństwa Jemenu. Lowcock ostrzegł też, że wkrótce 3,5 - 4 mln obywateli Jemenu może stać się ofiarą poważnego niedożywienia, a co za tym idzie chorób z tym związanych. Podkreślał, że obecnie trzy miliony Jemeńczyków jest niedożywionych, w tym 1,1 mln kobiet w ciąży i ponad 400 000 dzieci. Na początku 2017 ONZ była w stanie zapewnić pomoc trzem milionom niedożywionych Jemeńczyków. Według Lowcocka obecnie pomoc dociera do ośmiu milionów ludzi w Jemenie, jednak potrzeby w tym kraju nadal rosną i ONZ będzie musiała zwiększyć swoje wysiłki w tym kierunku. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Według ONZ wojna w Jemenie pochłonęła od 2015 roku prawie 10 tys. ofiar i wywołała ""największy kryzys humanitarny na świecie"". Autor: mm//kg / Źródło: New York Times, PAP",,
Tysiące żegnały Martina McGuinnessa,"Tysiące ludzi uczestniczyły w Londonderry w pogrzebie Martina McGuinnessa, dawnego terrorysty IRA, architekta porozumienia po ponad 30-letnim konflikcie w Irlandii Północnej, zastępcy pierwszego ministra Irlandii od 2007 r. do stycznia 2017.","McGuinness, który zmarł w wieku 66 lat",,
Moskwa nie chce obserwatorów w Gruzji,- Rosja jest przeciwna niezależnej misji obserwacyjnej Unii Europejskiej w Gruzji - powiedział w poniedziałek rzecznik rosyjskiego MSZ Andriej Niestierienko. Również w poniedziałek Rosjanie nie wpuścili do strefy buforowej konwoju z pomocą humanitarną ONZ.,"Zdaniem Niestierienki, rozmieszczenie unijnych sił obserwacyjnych doprowadziłoby do zbędnego ""rozdrobnienia"" międzynarodowych wysiłków obserwacyjnych ONZ i OBWE. Postawa to o tyle dziwna, że Rosja zgodziła się podpisać plan pokojowy zaproponowany przez prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, jako przedstawiciela UE. (CZYTAJ WIĘCEJ O PLANIE SARKOZY'EGO) Mimo zgody na plan, Rosjanie nie wypełniają podpisanych zobowiązań. Konkretnie: nie wycofali swoich wojsk rosyjskich na linię sprzed wybuchu konfliktu. Między innymi w tej sprawie polecieli dziś do Moskwy prezydent Francji Nicolas Sarkozy, przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso i koordynator unijnej polityki zagranicznej Javier Solana. Jeszcze w poniedziałek z Moskwy polecą do Tbilisi. (CZYTAJ WIĘCEJ) Polacy polecą do Gruzji? W sobotę UE ustaliła, że do Gruzji polecą siły policyjne, które będą monitorować wycofywanie się wojsk rosyjskich - tak zdecydowano na szczycie unijnych ministrów spraw zagranicznych w Awinionie. (CZYTAJ WIĘCEJ) W skład misji prawie na pewno weźmie udział Polska. Mówił o tym m.in. szef polskiego MSZ Radosław Sikorski. (CZYTAJ WIĘCEJ) Konwój odesłany z kwitkiem A na spornym terenie napięcie nie słabnie. Rosyjscy żołnierze bez powodu zawrócili składający się z czterech samochodów konwój humanitarny ONZ na granicy strefy buforowej między Gruzją a Osetią Południową. Według doniesień Associated Press pojazdy ONZ najpierw czekały ponad godzinę na punkcie kontrolnym w gruzińskiej wiosce Karaleti (ok. 5 km na północ od Gori), a następnie został zawrócony po krótkiej rozmowie z rosyjskim generałem, który przybył na miejsce. - Usiłowaliśmy oszacować potrzeby humanitarne. Dziś się nie udało i mam nadzieję, że uda nam się później - powiedział David Carden, koordynujący misję z ramienia Światowego Programu Żywnościowego i UNICEF-u.",,
"Dera: ślubowanie odebrano po północy, w najszybszym możliwym terminie","Ślubowanie odbyło się dzisiaj, żeby te osoby mogły już rozpocząć swoją kadencję - mówił w ""Jeden na jeden"" prezydencki minister Andrzej Dera, komentując zaprzysiężenie przez Andrzeja Dudę wybranych wczoraj przez PiS nowych sędziów TK. Zapewnił też, że prezydent ""w jakiejś formie"" zabierze dzisiaj głos w tej sprawie.","Kancelaria Prezydenta poinformowała o odebraniu ślubowania od czterech nowo wybranych przez PiS sędziów w czwartek rano. Prezydencki minister Andrzej Dera zdradził w TVN24, że do uroczystości w Pałacu Prezydenckim doszło ""dzisiaj po północy, w najszybszym możliwym terminie"". - To się odbyło w dniu dzisiejszym, żeby te osoby wybrane mogły już rozpocząć swoją kadencję. W ten sposób został zamknięty ten galimatias wokół TK, który spowodowała Platforma Obywatelska - powiedział Dera. - Odbyło się to w nocy, ponieważ to był pierwszy dzień, w którym tych czterech sędziów można było zaprzysiąc. A istota tego zaprzysiężenia polegała na tym, by Trybunał mógł dalej obradować, mieć skład konstytucyjny - tłumaczył. Dodał, że decyzja prezydenta o zaprzysiężeniu zapadła wczoraj wieczorem. Zapewniał przy tym, że Duda rozważał przedtem ""różne scenariusze"". Jak mówił, w uroczystości, oprócz czterech sędziów, od których prezydent odebrał ślubowanie, wzięli udział prezydenccy ministrowie oraz przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, Stanisław Piotrowicz (PiS). Nie było premier Beaty Szydło. Prezydencki minister wyjaśniał, że pośpiech z odebraniem ślubowań nie ma nic wspólnego z tym, że Trybunał zbada dziś zgodność z konstytucją ustawy, na podstawie której dokonano poprzedniego wyboru pięciu nowych sędziów. - To nie służy temu, żeby paraliżować dzisiejsze orzekanie, bo tu już jest skład wyznaczony przez prezesa TK - zapewniał Dera. Dera tłumaczył też, na jakiej podstawie posłowie PiS wybrali wczoraj wieczorem pięcioro nowych sędziów TK - czy na podstawie czerwcowej ustawy PO-PSL, dzięki której wybrano już w październiku pięciu sędziów (PiS kwestionuje jej zgodność z konstytucją - red.), czy na podstawie zmienionego w tej kadencji parlamentu regulaminu Sejmu. Na niezgodność obu regulacji zwracał uwagę m.in. ekspert PiS, konstytucjonalista prof. Bogusław Banaszak. Jego zdaniem wybór sędziów TK w oparciu o sprzeczne ze sobą przepisy może skutkować ""wadliwością"" takiego wyboru. ""Nie można w ramach jednego procesu wyborczego stosować norm pochodzących z dwóch aktów prawnych z sobą nie zharmonizowanych"" - pisał Banaszak w jednej ze swoich opinii. Dera powiedział, że prezydent podziela tę opinię. - Oczywiście, że sędziów wybiera się na podstawie regulaminu. To jest autonomiczna decyzja Sejmu - zapewniał Dera. Jak tłumaczył, Sejm wybierając w październiku głosami PO i PSL poprzednią piątkę sędziów, pomieszał ""dwie materie"", czyli ustawową i regulaminową, dlatego prezydent nie odebrał od tych sędziów ślubowania. Natomiast - jego zdaniem - wczorajszy wybór został dokonany tylko na podstawie regulaminu. - Pan prezydent to analizował, prawnicy to analizowali i jest stwierdzenie jednoznaczne: nie doszło w żaden sposób do złamania regulaminu. Te osoby zostały wybrane zgodnie z regulaminem, więc nie było potrzeby kwestionowania tego wyboru - tłumaczył Dera. Jak mówił, prezydent w toku całej sprawy stosował obowiązujące prawo, stąd ""takie osoby nie mogą się obawiać Trybunału Stanu"". Prezydencki minister zapewnił też, że Andrzej Duda ""w jakiejś formie"" zabierze dzisiaj głos w sprawie zamieszania wokół Trybunału. Autor: ts//plw / Źródło: tvn24.pl",,
Inne oblicze Ławrowa. Napisał wiersze o koniach i przyjaciołach,"Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow jest nie tylko twardym negocjatorem. Właśnie pokazał się z bardziej wrażliwej strony, publikując na łamach magazynu literackiego ""Russkij Pionier"" trzy wiersze, ukazujące jego ""przemyślenia o emigracji"". Ławrow twierdzi, że wiersze napisał podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych.","""Robiący karierę dyplomata może o zagranicy opowiadać długo, nawet nie wnikając w tajemnice kuchni dyplomatycznej. Ale to będzie proza dyplomatycznych dni powszednich"" - podkreśla minister w artykule, napisanym specjalnie  na zamówienie redakcji. Dodał, że postanowił zwrócić się ku poezji, by ""pokazać, jak temat zagranicy była postrzegana przez moje pokolenie na różnych etapach kształtowania się jego stanowiska obywatelskiego"" - napisał Ławrow dodając, że skłonił go do tego charakter magazynu literackiego, który ""nastraja, by niestandardowo spojrzeć na rzeczy"". W magazynie, którego kolejny numer został poświęcony zagranicy, opublikowano trzy wiersze Siergieja Ławrowa dotyczące emigracji i zagranicy. Pierwszy powstał w 1995 roku, gdy, jak zdawało się Ławrowowi, ""cały kraj odpłynie za granicę"" i poświęcony jest emigrantom. W wierszu Siergiej Ławrow niepokoi się o losy Rosji, która ""wywołuje falę za falą"" (chodzi o tzw. fale emigracji podczas wojny domowej i w latach 20.-30.) i ""nie czuje straty"". ""A jeśli będzie ostatnia ta straszna trzecia fala?"" - pyta w wierszu. Dwa inne wiersze (""Strzemienny"" i ""Strzemienny-2"") poświęcone są przyjacielowi Siergieja Ławrowa z okazji objęcia przez niego stanowiska w przedstawicielstwie Rosji w ONZ i po zakończeniu przez niego służby. Poeta przedstawia swojego przyjaciela w emploi rycerza, niemalże członka gwardii morskiej, który w karecie wiezionej przez gniade konie zmierza w kierunku Manhattanu. Temat koński jest najwyraźniej bliski Ławrowowi, który postanowił ""poddać pod osąd progresywnej publiczności kilka tekstów z tych, które napisałem w ubiegłym wieku i prezentowałem przyjaciołom, przy akompaniamencie trzech akordów na siedmiostrunowej gitarze"".  Jeden z nich poświęcony jest nadejściu Roku Białego Konia (1990). Inny zaś, poświęcony przyjaciołom, daje dużo do myślenia o przeszłości obecnego ministra: pisze m.in., że na spotkaniu dawnych przyjaciół są z nim ""ci, z którymi w nocy w różne strony rozbiegaliśmy się przed glinami"". Jak piszą dziennikarze ""Russkogo Pioniera"", Siergiej Ławrow od lat jest miłośnikiem poezji. Jest np. autorem hymnu swojej alma mater - Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO), kuźni rosyjskich dyplomatów. ""Przeczytałem dziś ponownie swoje wiersze i zrozumiałem, że nie są całkiem o zagranicy. Ale cóż począć?"" - stwierdził Ławrow. Pod wierszami szefa rosyjskiej dyplomacji pojawiły się komentarze ""progresywnej publiczności"". ""Jeszcze raz przekonałem się, że Ławrow - to prawdziwy inteligent klasycznej konstrukcji. Rosyjska klasyczna edukacja zakładała wykształcenie umiejętności pisania poezji i tańca"" - napisał Mne Morizz. ""Jestem zachwycona Ławrowem! Poza tym, że jest patriotą, ma prawdziwy ludzki charakter, jest rozsądny, na dodatek jest też bezgranicznie utalentowany! Właśnie po tym, co powstaje na kartce papieru nakreślone jego ręką, powstaje jasne zrozumienie tego, jak światłym umysłem jest Siergiej Ławrow! Dziękuję za wspaniałe wiersze!"" - zachwyca się internautka Marusia Poddubna. Autor: asz//gak / Źródło: RIA Nowosti, ""Russkij Pionier""",,
"""Ta niedziela przejdzie do historii"". Komentarze po wyborach","""Dramatyczne"" straty partii Angeli Merkel ""sygnałem braku zaufania do elit""; ""niedziela, która przejdzie do historii"" - tak niemieckie media komentują wyniki niedzielnych wyborów, do których doszło w trzech landach. Głosowanie było zdaniem komentatorów pierwszym sprawdzianem dla popularności polityki migracyjnej kanclerz Angeli Merkel.","W niedzielnych wyborach do parlamentów Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynatu i Saksonii-Anhaltu partia CDU kanclerz Angeli Merkel - według pierwszych szacunkowych danych powyborczych - poniosła znaczne straty; sukces odnieśli przeciwnicy imigracji z AfD. TU ZNAJDZIESZ SZCZEGÓŁOWE WYNIKI",,
Kopacz: Unia solidarna. Nie było mowy o odstępowaniu od sankcji,"UE pokazała na szczycie w Brukseli solidarność i jednomyślność wobec Ukrainy; nie było mowy o odstępowaniu od sankcji wobec Rosji - oświadczyła premier Ewa Kopacz. Jak dodała, prezydentowi Władimirowi Putinowi nie udało się podzielić Unii w kwestii Ukrainy.","Kopacz zaznaczyła, że liderzy państw i rządów odbyli długą dyskusję na temat Rosji. Zdaniem premier obecne sankcje UE nałożone na Rosję ""są tylko i wyłącznie odpowiedzią na politykę, jaką stosuje Rosja wobec Ukrainy; nie jest to żadna polityka UE wobec Rosji"". - Byliśmy solidarni. Jedność krajów UE w stosunku do Ukrainy i jednakowa opinia na temat tego, jak powinniśmy się teraz zachowywać w stosunku i do Ukrainy i do Rosji, jest niezmienna. I dobrze, bo to jest nasza przewaga - powiedziała Kopacz. Jak dodała, UE mówiąc jednym głosem na temat tego konfliktu może bardzo wymiernie pomagać Ukrainie. Tusk na zakończenie szczytu: Unia musi dostrzec własną siłę w relacjach z Rosją W polityce wobec... czytaj dalej »Według Kopacz prezydent Rosji Władimir Putin chce podzielić kraje UE. - Chce pokazać, że UE można nagle podzielić na dwie części: na tych, którzy w dalszym ciągu będą bardzo konsekwentnie trwać przy tym, że sankcje są dobrą metodą i tych którzy do tej pory mieli lekkie wątpliwości. I (Putin chce) te wątpliwości jeszcze bardziej podsycić - powiedziała szefowa polskiego rządu. Jak podkreśliła, Putinowi nie udało się jednak do tego doprowadzić. - Jestem z tego bardzo dumna, bo dzisiaj wszystkie kraje UE były jednomyślne co do tego, że jesteśmy jedną, zwartą europejską rodziną, która chce wspierać Ukrainę i nie było mowy o odstępowaniu od jakichkolwiek sankcji - oświadczyła Kopacz. Od kryzysu do rewolucji. 190 minut Putina w pięciu punktach Kolejne... czytaj dalej »Poinformowała, że UE zamierza zwiększyć pomoc humanitarną dla Ukrainy. Zaznaczyła, że jest to też efekt wizyty w Polsce ukraińskiego prezydenta. Petro Poroszenko dziękował za konwój humanitarny wysłany z Polski i przyznał, że chciałby, ""aby tak symbolicznie, przynajmniej raz na jakiś czas wyjechał tam konwój humanitarny pod szyldem UE"". Tę prośbę Poroszenki polska premier przekazała przywódcom UE na szczycie, co znalazło odzwierciedlenie w dokumencie końcowym obrad. Dopytywana, czy UE zamierza przekazać Ukrainie konkretną finansową pomoc, Kopacz podkreśliła, że Unia doskonale zdaje sobie sprawę, w jak trudnej sytuacji znalazła się obecnie Ukraina. - Do tej pory pomagaliśmy i chcemy dalej pomagać. Oczywiście w miarę naszych możliwości. Te możliwości są ograniczone - powiedział Kopacz. Dodała, że szczegółami zajmie się szef KE Jean Claude-Juncker oraz wysoka przedstawiciel UE ds. polityki zagranicznej Federica Mogherini. - W związku z tym nie padały konkretne kwoty, ale wyrażona została wola, że chcemy wesprzeć, ale w miarę możliwości, których poszukają te dwie osoby - dodała. Oglądaj Wideo: tvn24 Bez deklaracji, co do sum","Ewa Kopacz miała chwilę, by w Brukseli porozmawiać też z Donaldem Tuskiem",
Kuba proklamowała nową konstytucję. Castro: przygotujcie się na braki w zaopatrzeniu,"Kubańskie Zgromadzenie Narodowe proklamowało w środę nową konstytucję kraju. Przywódca Komunistycznej Partii Kuby Raul Castro ostrzegł zarazem Kubańczyków, aby przygotowali się na braki w zaopatrzeniu w podstawowe towary w rezultacie presji gospodarczej wywieranej przez USA.","""Ta konstytucja jest naszą wolą"" - napisał we wtorek na Twitterze prezydent Kuby Miguel Diaz-Canel (Przewodniczący Rady Państwa). ""Jesteśmy za wszystko wdzięczni tylko jej i Kubie"" - dodał. Agencja AFP zwraca uwagę na symboliczną datę proklamacji nowej konstytucji. 150 lat temu, 10 kwietnia 1869 roku, w małym miasteczku Guaimaro na wschodzie Kuby ogłoszono pierwszą konstytucję tego kraju. Sekretarz generalny Komunistycznej Partii Kuby Raul Castro podkreślił,  że nowa ustawa zasadnicza ""jest spuścizną dla nowych pokoleń  Kubańczyków"". Projekt nowej konstytucji został przyjęty przez kubański parlament w   lipcu 2018 roku. Potem został poddany pod konsultacje społeczne, a   następnie referendum. - Jest to projekt, który przyczyni się do   wzmocnienia jedności Kubańczyków, tworzonej wokół rewolucji - mówił   wtedy prezydent Miguel Diaz-Canel, który w kwietniu zeszłego roku   zastąpił na tym stanowisku Raula Castro. Składająca się z 224 artykułów ustawa zasadnicza potwierdza ""charakter socjalistyczny"" kubańskiego systemu politycznego oraz przywódczą rolę jednej, komunistycznej partii. W tekście bez zmian pozostawiono fragment, że podstawą gospodarki kraju, która nadal będzie centralnie planowana, jest ""własność socjalistyczna całego narodu"". Z ustawy zasadniczej zniknęło jednak odniesienie do ""społeczeństwa komunistycznego"". Nowa kubańska ustawa zasadnicza oficjalnie uznaje również własność prywatną i rolę rynku w   gospodarce kraju. Nowa konstytucja przywraca ponadto stanowisko prezydenta i wiceprezydenta Republiki, a także urząd premiera oraz ogranicza do 60 lat wiek kandydata na prezydenta. Dokument otwiera także drogę do małżeństw osób tej samej płci, co jest jednym z głównych postulatów kubańskiej społeczności LGBT. W tekście ustawy zmieniono definicję małżeństwa - od teraz będzie to związek dwóch osób dowolnych płci. Obowiązująca od 1976 roku obecna kubańska konstytucja była już modyfikowana trzykrotnie. Nowa ustawa zasadnicza wejdzie w życie po opublikowaniu jej w Dzienniku Urzędowym. W przemówieniu wygłoszonym na forum Zgromadzenia Narodowego Kuby, podczas którego proklamowano nową konstytucję, Raul Castro oświadczył, że presja wywierana przez USA na Kubę i Wenezuelę może doprowadzić w najbliższych miesiącach do poważnych niedoborów towarów pierwszej potrzeby w sklepach. - Podjęliśmy szereg decyzji zmierzających do rozwoju gospodarki i przezwyciężenia nowych przeszkód spowodowanych przez nasilenie ekonomicznego oblężenia. Musimy jednak być świadomi narastających problemów i w następnych kilku miesiącach sytuacja może się pogorszyć - powiedział Castro. Podkreślił jednak, że Kubie nie grozi powrót do dramatycznej sytuacji, jaka powstała po rozpadzie Związku Radzieckiego w 1991 roku, kiedy kraj stanął przed widmem głodu. Jak powiedział, Kuba ma obecnie zróżnicowaną gospodarkę opartą m. in. na turystyce zagranicznej oraz inwestycjach państw Europy, Azji i Ameryki Łacińskiej. Agencja Associated Press zwraca uwagę, że w tym roku wystąpiły już na Kubie braki w zaopatrzeniu w takie towary jak jaja, mąka, olej spożywczy, czy drób. W zeszłym tygodniu dzienniki musiały ograniczyć liczbę stron ze względu na brak papieru. Kuba zmaga się z niedoborami twardej waluty na zakup towarów importowanych i niezbędnego sprzętu. Agencja AP zauważa, że centralnie planowana gospodarka Kuby straciła  ponadto setki milionów dolarów w rezultacie problemów w relacjach z  lewicowymi sojusznikami lub byłymi sojusznikami. Na początku roku nowy, prawicowy prezydent Brazylii Jair Bolsonaro zerwał kontrakt przewidujący zatrudnienie w jego kraju tysięcy kubańskich lekarzy. Dużym obciążeniem jest też załamanie się gospodarki Wenezueli, która wcześniej dostarczała Kubie ropę naftową po obniżonych cenach. Prezydent USA Donald Trump, poza sankcjami wobec Wenezueli, zaostrzył także kurs wobec Kuby m. in. utrudniając ruch turystyczny z USA. Zagroził również krokami prawnymi wobec zagranicznych firm inwestujących na Kubie. Gospodarka Kuby, objętej embargiem USA od ponad 50 lat, w 2016 roku  odnotowała wzrost o 0,5 procent, a w roku 2017 - o 1,6 procent. Według  oficjalnych danych reformy Castro sprawiły, że w sektorze prywatnym  zatrudnionych jest już 591 tysięcy ludzi, czyli około 13 procent  populacji aktywnej zawodowo. Autor: asty,mm / Źródło: PAP",,
"""Wielu hierarchów próbowało ukryć straszną prawdę""","- Nie ulega wątpliwości, że w ostatnich dziesięcioleciach wielu hierarchów uznało za priorytet ochronę instytucji i z tego powodu próbowało ukryć straszną prawdę - powiedział arcybiskup Monachium kardynał Reinhard Marx na temat problemu pedofilii w Kościele.","Marx wystąpił podczas rzymskiego sympozjum na temat walki z nadużyciami. Powiedział on, że kiedy na jaw wyszedł ogromny zasięg skandalu ""w Kościele panowała wielka pokusa, by uniknąć spojrzenia prawdzie w oczy"". (...) w Kościele panowała wielka pokusa, by uniknąć spojrzenia prawdzie w oczy.kard. Reinhard Marx (...) w Kościele panowała wielka pokusa, by uniknąć spojrzenia prawdzie w oczy. kard. Reinhard Marx Nie uznali prawdy z goryczą Jego zdaniem, wielu hierarchów ""uznało za priorytet ochronę instytucji i z tego powodu próbowało ukryć straszną prawdę, zamiast uznać ją z goryczą"". - Co więcej, przyczynili się oni do tego, używając języka, mającego na celu zaciemnienie obrazu sytuacji i pomniejszanie faktów - dodał hierarcha. Arcybiskup Monachium powiedział, że dostojnicy ci uważali, iż ""zarzuty stawiane księdzu są równoznaczne ze szkodą wyrządzoną bezpośrednio instytucji Kościoła"". Podkreślił, że należy bardzo uważnie przyglądać się takim mechanizmom. ""Nie warto złorzeczyć na media""Polski ksiądz oskarżony o molestowanie w Niemczech Prokuratura... czytaj dalej » - Rok 2010, w którym debata na temat skandalu w Niemczech osiągnęła szczyt, był najgorszy i najbardziej bolesny w moim życiu - wyznał metropolita Monachium w wystąpieniu na forum kończącego się w czwartek sympozjum ""Ku uzdrowieniu i odnowie"" na Uniwersytecie Gregoriańskim z udziałem przedstawicieli 110 episkopatów z całego świata oraz 30 przełożonych zakonnych. Kardynał Marx oświadczył: ""Nie ma sensu myślenie o Kościele jako o wyspie albo łodzi, zaatakowanej przez armię wrogów"". Wyraził przekonanie, że biskupi ""muszą nauczyć się dyskutować z mediami"" i zawsze kierować się zasadą ""przejrzystości i szczerości"". Nie ma sensu myślenie o Kościele jako o wyspie albo łodzi, zaatakowanej przez armię wrogów.kard. Reinhard Marx Nie ma sensu myślenie o Kościele jako o wyspie albo łodzi, zaatakowanej przez armię wrogów. kard. Reinhard Marx - Nie warto złorzeczyć na media albo potępiać opinię publiczną. Trzeba przyjąć postawę otwartości - podkreślił. Zdaniem arcybiskupa ""zajmowanie pozycji obronnych, banalizowanie"" nie przysłużą się wiarygodności przedstawicieli Kościoła. Pierwsze takie sympozjum Wielkie sympozjum, pierwsze takie w historii Kościoła, odbywające się przy wsparciu Benedykta XVI i z udziałem przedstawicieli Watykanu, zakończy prezentacja nowego Centrum na rzecz ochrony dzieci z siedzibą w Monachium, ośrodka kształcenia online przygotowującego materiały edukacyjne dla duszpasterzy na temat zapobiegania i interwencji w przypadkach nadużyć.",Kardynał Reinhard Marx,
"Szukają pozostałości kolegiaty, odkopali groby. ""Tu była chowana elita dawnego Poznania""","Szczątki dwóch osób dorosłych i dziecka wykopali archeolodzy poszukujący pozostałości dawnej kolegiaty, która przez 500 lat stała w Poznaniu. - Groby pochodzą prawdopodobnie z XVII wieku - mówi dr Marcin Ignaczak, kierownik prac. W tym miejscu chowani byli przedstawiciele elity ówczesnego miasta.","Prace archeologiczne na placu Kolegiackim trwają od połowy kwietnia. Już po kilku dniach archeologom udało się dokopać do odpadów po rozbiórce kolegiaty, a po tygodniu do zachowanych fragmentów murów. Teraz natrafili na pierwsze groby. Znajdują się na głębokości około 1,2-1,5 metra. - Pochówki zachowane są w dobrym stanie. W sumie mamy odkopane trzy szkielety: dwóch osób dorosłych i dziecka. Prawdopodobnie pochodzą z XVII wieku. Szukamy przedmiotów w sąsiedztwie, które potwierdziłyby to datowanie - mówi dr Marcin Ignaczak z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, kierownik prac. Na szczątki archeolodzy natknęli się we wnętrzu kolegiaty. - Z pewnością należą one do przedstawicieli patrycjatu poznańskiego. W kolegiacie i wokół niej chowani byli tylko zasłużeni mieszkańcy, w tym m.in. słynny lekarz Józef Struś - wyjaśnia Ignaczak. Szczątki zostaną poddane badaniom antropologicznym. Prace archeologiczne na pl. Kolegiackim mają potrwać do końca lipca. Badania poprzedzają całkowitą przebudowę przestrzeni przed budynkiem urzędu miasta. Miasto planuje usunąć z placu wszystkie auta. Przeniosą się one na parking podziemny przy ul. Za Bramką. Dzięki temu poznaniacy zyskają przestrzeń w pobliżu Starego Rynku. O tym, jak wyglądać będzie ""drugi rynek"", zdecyduje konkurs na zagospodarowanie tej przestrzeni. Pojawić się mają m.in. kawiarniane ogródki oraz przestrzeń na wydarzenia kulturalne. Miasto chce też, by choćby symbolicznie wyeksponowane zostały relikty kolegiaty, która przez ponad 500 lat górowała nad Poznaniem. Kolegiata św. Marii Magdaleny w Poznaniu była jedną z największych świątyń w Polsce, porównywalną z kościołami Mariackimi w Gdańsku i Krakowie, oraz dwoma największymi świątyniami Wrocławia, św. Marii Magdaleny i św. Elżbiety. Zbudowano ją wkrótce po lokacji lewobrzeżnego miasta (1253 r.). Kolegiata miała 70 metrów długości i 43 metry szerokości. W bryle kościoła dominowała co najmniej 80-metrowa wieża, która wraz z wieżą ratuszową wyróżniała się w panoramach średniowiecznego miasta. Gdyby kolegiata przetrwała do dziś, nadal byłaby jednym z najwyższych budynków w mieście. Spośród 18 kaplic w kolegiacie wyróżniała się dwukondygnacyjna kaplica kupiecka, będąca pod opieką kolejnych burmistrzów i władz miasta. Kolegiata posiadała 52 ołtarze, zgodnie z liczbą kalendarzowych niedziel oraz monumentalny, mierzący aż 22 metry wysokości ołtarz główny. Budynek kolegiaty przetrwał 500 lat, choć kilkakrotnie trzeba było go odbudowywać. Po kolejnym pożarze, kościół ostatecznie rozebrali Prusacy w latach 1797-1802. Funkcję kolegiaty przejął pobliski pojezuicki kościół św. Stanisława. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",W tym miejscu chowano zasłużonych poznaniaków-@@@-Szczątki pochodzą prawdopodobnie z XVII w-@@@-Prace trwają od połowy kwietnia-@@@-Obrys dawnej kolegiaty w odniesieniu do obecnej zabudowy placu,
"""Prezydent powiedział: proszę się wynosić""","Proszę się natychmiast wynosić z mojego gabinetu - tak prezydent miał się odnieść do szefa BOR-u. Tym razem nie jest to jednak kolejna rewelacja posła Janusza Palikota, lecz... szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego, który w radiu RMF FM dowodził, że Lech Kaczyński źle się odezwał do generała.","""Prezydent do szefa BOR - won gnoju!"" ""Won gnoju!"" -... czytaj dalej »Chlebowski, pytany po raz kolejny, co Platforma Obywatelska zrobi z Palikotem, postanowił dowieść, że w tym, co mówi kontrowersyjny poseł na temat prezydenta, jest ziarno prawdy. - Wiem, że prezydent również jako głowa państwa nienajlepiej potraktował szefa BOR-u – generała, oficera. Ponoć padły słowa „proszę się wynosić z mojego gabinetu""… - oznajmił szef klubu PO. Palikot twierdził na antenie TVN24, że Lech Kaczyński powiedział do szefa BOR-u: ""won gnoju"". ""Każdy z nas może być chamem"" Zdaniem... czytaj dalej » ""Do Palikota musimy się przyzwyczaić"" Chlebowski przyznał, że jest oczywiście różnica między ""won gnoju"", a ""proszę się wynosić"", ale jednocześnie zastrzegł, iż nie ma jakiś specjalnie nadzwyczajnych powodów do rozpatrywania tego problemu. - Absolutnie jest różnica. Wypowiedź Palikota jest niestosowna, ale pewnie nie ostatnia. Raz jeszcze powtarzam – musimy się do tego przyzwyczaić - stwierdził szef klubu PO. To właśnie ta wypowiedź Palikota na temat prezydenta spowodowała, że posłowie PiS zbojkotowali we wtorek sejmową komisję ""Przyjazne Państwo"", którą kieruje kontrowersyjny poseł Platformy. CZYTAJ WIĘCEJ",Chlebowski: Prezydent nienajlepiej wypowiedział się o szefie BOR,
Stokłosa może już dziś trafić do Polski,"Henryk Stokłosa być dziś trafi do aresztu w Polsce. Poszukiwany międzynarodowym listem gończym, zatrzymany w Niemczech były senator może zostać przewieziony do kraju - wynika z nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do sprawy.","Przed 13 Stokłosa przekroczył granicę w Słubicach. W późnych godzinach popołudniowych ma dotrzeć do prokuratury w Warszawie. Ta podejmie decyzję, do jakiego aresztu trafi były senator. Prokuratura poszukiwała Stokłosy Europejskim Nakazem Aresztowania w związku z aferą w Ministerstwie Finansów. Biznesmen został przed miesiącem zatrzymany przez hamburską policję. Podczas rutynowej kontroli drogowej w niemieckim mieście Winsen funkcjonariusze sprawdzili go w Systemie Informacyjnym Schengen - wówczas okazało się, że byłego senatora poszukuje polska prokuratura, która chce mu postawić 22 zarzuty. Jeśli Stokłosa już dziś zostanie przewieziony do Polski, najprawdopodobniej już w czwartek zostanie przesłuchany w prokuraturze. Były senator od 13 listopada, decyzją sądu w Winsen przebywał w areszcie. W ubiegłym tygodniu zapadła decyzja o przekazaniu go Polsce. Ścigany za korupcjęProkuratura poszukiwała Stokłosy w związku z aferą w Ministerstwie Finansów. Podejrzewa, że były senator (w latach 1989-2005) uzyskiwał nienależne wielomilionowe umorzenia podatkowe dzięki powiązaniom ze skorumpowanymi urzędnikami resortu finansów, a także sędzią z Poznania. Latem 2006 r. zabezpieczono dokumenty finansowe firm Stokłosy. W grudniu 2006 r. zarzut korupcji przedstawiono doradcy prawnemu biznesmena, 67-letniemu Marianowi J. Zatrzymano też dyrektor finansową jego firmy. Międzynarodowym listem gończym były senator jest poszukiwany od lutego. W sierpniu prokuratura wystawiła Europejski Nakaz Aresztowania go. Zabezpieczono już jego majątek o wartości ok. 20,7 mln zł, w tym nieruchomości i ruchomości. Mienie to pokrywa domniemane straty, wynikające ze stawianych mu zarzutów. Obrońcą Stokłosy był swego czasu prof. Zbigniew Ćwiąkalski, który wypowiedział pełnomocnictwo i został skreślony z listy adwokatów jeszcze zanim został ministrem sprawiedliwości. Jednak opozycja wciąż uważa, że cała ta sytuacja powoduje konflikt interesów u szefa tego resortu, który jest także prokuratorem generalnym. Obrońcy Stokłosy ubiegali się o wydanie mu listu żelaznego. Pierwszy wniosek jeszcze w czerwcu został odrzucony przez warszawski sąd okręgowy. Kolejny miał być rozpatrzony pod koniec listopada, ale po zatrzymaniu Stokłosy w Niemczech, stał się bezprzedmiotowy. Kariera ""Króla przetworów""Stokłosa w 1980 r. założył rzemieślniczą firmę utylizacji odpadów rolno-hodowlanych Farmutil, dzięki której dorobił się znacznego majątku. Zespół firm Stokłosy obejmuje przetwórnie przemysłu rolno-spożywczego, ale także lokalną prasę i radio oraz sieci handlowe. W roku 2007 r. Stokłosa - z majątkiem wycenianym na 50 mln zł - uplasował się na 33. miejscu na liście najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"" (rok wcześniej był 16.).","Biznesmen został przed miesiącem zatrzymany przez hamburską policję, podczas rutynowej kontroli drogowej w niemieckim mieście Winsen",
"Amerykański niszczyciel przybył na Ukrainę. ""Kontynuacja wsparcia""","Do portu w Odessie na Ukrainie zawinął w środę amerykański niszczyciel rakietowy USS James E. Williams – poinformowało dowództwo ukraińskiej marynarki wojennej, które oceniło wizytę jako gest wsparcia ze strony Stanów Zjednoczonych.","Uzbrojona między innymi w pociski manewrujące Tomahawk jednostka wpłynęła na wody Morza Czarnego w niedzielę i pozostanie w Odessie do 2 grudnia. ""Dowództwo Marynarki Wojennej Sił Zbrojnych Ukrainy ocenia wizytę amerykańskiego okrętu jako kontynuację wsparcia ze strony Marynarki Wojennej USA"" – podano w komunikacie.

Dowództwo ukraińskiej marynarki podkreśliło, że współpraca z Amerykanami jest szczególnie ważna po dokonanej w 2014 roku przez Rosję aneksji należącego do Ukrainy Krymu.

W marcu w Odessie gościła grupa okrętów NATO z polskim ORP Kontradmirał Xawery Czernicki. Był on okrętem flagowym zespołu okrętów obrony przeciwminowej NATO, którym dowodził Polak, komandor porucznik Aleksander Urbanowicz. W skład zespołu wchodziły wówczas jednostki z Niemiec, Hiszpanii i Turcji. Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",,
Włochy: Unia powinna wszcząć wobec nas procedurę dziękczynienia,UE powinna wszcząć wobec Włoch procedurę dziękczynną za postawę wobec napływu migrantów - uważa włoski minister spraw wewnętrznych Angelino Alfano. Tak ocenił w sobotę wszczęcie przez KE postępowania wobec Rzymu i nakazanie pobierania odcisków palców od osób ubiegających się o azyl.,"- Niech Unia Europejska otworzy procedurę dziękczynienia, bo gdyby nie Włochy, byłaby po złej stronie - stwierdził minister Alfano, komentując niedawną decyzję Komisji Europejskiej o rozpoczęciu postępowania wobec jego kraju oraz Grecji i Chorwacji. Władze Włoch nie zgadzają się z argumentacją Komisji, która twierdzi, iż te trzy kraje nie wdrażają w prawidłowy sposób unijnego rozporządzenia o systemie porównywania odcisków palców od osób starających się o azyl oraz zatrzymanych przy próbie nielegalnego przekroczenia granicy. System ten pozwala państwom unijnym ustalić, czy imigrant wcześniej nie ubiegał się o azyl w innym kraju lub czy też nie dostał się do Unii nielegalnie. Włoski minister spraw wewnętrznych wyraził przekonanie, że Bruksela powinna dokonać rozróżnienia między tymi krajami, które są ""odważne i biorą na siebie odpowiedzialność, koszty oraz ryzyko"" w obliczu kryzysu imigracyjnego a tymi państwami, które są ""bojaźliwe"" i nic nie robią. - Biurokracja nie może pokonać wartości życia - mówił Alfano przypominając, że Włochy ratują migrantów na Morzu Śródziemnym. Ostrzegł, że Unia będzie miała kłopoty z własną tożsamością, jeśli w tej kwestii popełni błąd. Następnie szef włoskiego MSW zapewnił, że jeśli chodzi o procedurę identyfikacji migrantów, jego kraj zbliża się do 100-procentowej realizacji tego wymogu. - I teraz my pytamy Unię Europejską, w jakim jest punkcie w sprawie wspólnych repatriacji imigrantów i relokacji - oświadczył Alfano. Był to jego komentarz do faktycznego fiaska uzgodnionej przez Unię operacji rozsyłania migrantów przybyłych do Włoch i Grecji do innych krajów członkowskich. Podczas gdy w pierwszym jej etapie planowano relokację 40 tysięcy uchodźców, z Włoch przewieziono do Szwecji i Finlandii tylko 90 osób. Od początku tego roku na włoskie wybrzeża dotarło ponad 150 tysięcy migrantów. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
"Zobaczył samolot, powiedział, że kończy z piciem. ""Cudowne uzdrowienia z pijaństwa"" w Rosji","W Rosji poświęcono z samolotu miasto Twer. Miejscowe media donoszą, że święconą wodę wylewano z kielicha, gdyż przy wykorzystaniu kropidła krople trafiałaby z powrotem na pokład. Twerski duchowny Aleksandr Goriaczew, cytowany przez rosyjskie media, powiedział, że w mieście zdarzają się przypadki ""cudownego uzdrowienia z pijaństwa"".","W Dzień Trzeźwości duchowni skropili miasto Twer na zachodzie Rosji 70 litrami święconej wody. Przedstawiciele Cerkwi wylewali wodę z lecącego około 200-300 metrów nad miastem samolotu.
W poświęceniu Tweru wziął udział metropolita twerski i kaszyński Sawwa, który na pokładzie samolotu An-2 odczytywał modlitwy w intencji miasta. Miejscowe media donoszą, że święconą wodę wylewano z kielicha, gdyż przy wykorzystaniu kropidła krople trafiałaby z powrotem do samolotu. Na pokładzie samolotu znajdowały się ikony i relikwie twerskich świętych. Twerski duchowny Aleksandr Goriaczew, cytowany przez rosyjskie media, powiedział, że w mieście zdarzają się przypadki ""cudownego uzdrowienia z pijaństwa"". - Możecie wierzyć albo nie, ale pewnego razu, po ujrzeniu lecącego samolotu, mąż powiedział żonie, że kończy z alkoholem. I skończył - dodał. Ojciec Aleksandr, organizator wydarzenia, poinformował, że takie wydarzenia w tym mieście odbywają się od 2006 roku. Dzień Trzeźwości obchodzony był w środę. Autor: ow/adso / Źródło: reuters, pap",,
"Wszyscy zyskują. 
 PiS traci","Gdyby wybory samorządowe odbyły się dzisiaj, Platforma Obywatelska mogłaby liczyć na 38,7 % poparcia -  pokazuje najnowszy sondaż Homo Homini dla Polskiego Radia. To 1,6 punktu procentowego więcej niż tydzień temu. Nieznacznie zyskałyby także Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Polskie Stronnictwo Ludowe. Jedyną partią, dla której poparcie spadło - o ponad 2 pkt. proc. - jest Prawo i Sprawiedliwość.","Jeszcze tydzień temu poparcie dla PiS, według sondażu Homo Homini, wynosiło 23 %. Obecnie zmalało o 2,1 pkt. proc. PO w tym samym czasie zanotowało 1,6 pkt. proc. wzrostu. Zyskują także SLD i PSL. W porównaniu z sondażem sprzed tygodnia, odpowiednio o 1,2 i 1,1 pkt. proc. Jak podaje Homo Homini, ugrupowania lokalne uzyskałyby 5,7 pkt. proc. głosów. PiS spada poniżej 20 proc. Poparcie dla... czytaj dalej » Więcej chętnych do urn Nieznacznie wzrosła też deklarowana frekwencja. Według sondażu, do wyborów samorządowych poszłoby 47,4 proc Polaków. To o 0,4 pkt. proc. więcej niż przed tygodniem. Sondaż przeprowadzono telefonicznie 12 listopada, na grupie 1078 osób, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Błąd opracowania wynosi 3 procent, a poziom ufności 0,95. PiS traci też w Sejmie PiS traci najwięcej, PSL rośnie w siłę Gdyby wybory... czytaj dalej »To nie pierwszy sondaż, który pokazuje spadek poparcia dla PiS. Najnowsze badanie MillwardBrown SMG/KRC dla ""Faktów TVN"" pokazało, że także w wyborach parlamentarnych najwięcej spośród wszystkich ugrupowań - bo aż cztery punkty procentowe - straciłoby PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 23 proc. poparcia, podczas gdy PO zanotowała tylko 1-proc. spadek i zagłosowałoby na nią 37 proc. wyborców. Również najnowszy sondaż CBOS pokazuje, że poparcie dla PiS po raz pierwszy od lutego 2010 roku spadło poniżej 20 proc. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się na początku listopada, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 19 proc. wyborców, co oznacza spadek o 4 pkt. proc. w porównaniu do ubiegłego miesiąca. Według CBOS, największym poparciem cieszy się niezmiennie Platforma Obywatelska - 40 proc. (wzrost o 1 punkt procentowy w porównaniu do ubiegłego miesiąca). amk//gak","PiS traci, PO zyskuje",
NATO chce pomóc Ukrainie. Dwa projekty i nowy fundusz,"NATO uruchamia projekty pomocowe dla Ukrainy w zakresie bezpiecznej komunikacji oraz ruchu lotniczego, a także utworzy fundusz, który ma finansować rozminowanie - poinformował w Brukseli sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg.","Rano w kwaterze głównej NATO, gdzie od środy trwa spotkanie ministrów obrony państw Sojuszu, odbyło się posiedzenie komisji NATO-Ukraina, pierwsze z udziałem obecnego ministra obrony Ukrainy Stepana Połtoraka. - W ostatnich dniach uruchomiliśmy projekty w zakresie bezpiecznej komunikacji i bezpieczeństwa regionalnej przestrzeni powietrznej. To kluczowe obszary - powiedział Stoltenberg na konferencji prasowej. Na szczycie NATO w Newport we wrześniu 2014 roku zdecydowano o utworzeniu pięciu funduszy pomocowych dla Ukrainy. Koncentrują się one na takich dziedzinach jak reforma dowództwa ukraińskich sił zbrojnych (to z niego zostaną sfinansowane ogłoszone w czwartek projekty), cyberbezpieczeństwo, logistyka i rehabilitacja weteranów. Sekretarz generalny NATO poinformował, że w czwartek uzgodniono utworzenie kolejnego funduszu. Miałby on finansować rozminowanie i likwidację improwizowanych ładunków wybuchowych. Szczegóły mają być dopiero dopracowane. Na jesień Stoltenberg zapowiedział wspólne z ukraińskim rządem ćwiczenia z zakresu zarządzani kryzysowego. Stoltenberg podkreślił polityczne wsparcie NATO dla ukraińskiej suwerenności i integralności terytorialnej. Po raz kolejny wezwał Rosję do zaprzestania agresywnych działań na Ukrainie. Wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak powiedział dziennikarzom, że Polska chce, by relacje NATO-Ukraina przez najbliższy rok, do szczytu Sojuszu w Warszawie w lipcu 2016 roku, były ""otoczone specjalnym patronatem"".

Siemoniak poinformował też, że do finału zbliżają się prace nad utworzeniem polsko-litewsko-ukraińskiej brygady (LITPOLUKRBRIG). Podpisanie porozumienia technicznego między trzema krajami zaplanowano na lipiec w Kijowie. - Praca nad szczegółami dobiega końca i gdy wczoraj się spotkaliśmy z ministrami litewskim i ukraińskim, powiedzieliśmy sobie, że chcemy, aby w lipcu te prace zakończyć i żeby porozumienie techniczne było podpisane i w najbliższych miesiącach mogło się odbyć pierwsze - jak mówią wojskowi - zgrywające ćwiczenie brygady - powiedział szef MON.

Jak zaznaczył, Polska widzi w brygadzie nie tylko jednostkę wojskową potencjalnie używaną do misji stabilizacyjnych, ale także mechanizm, który pomoże reformować ukraińską armię.

W ocenie Siemoniaka obecne spotkanie ministrów obrony to początek dyskusji nad szczytem NATO w Warszawie. Polska proponuje przyjęcie tzw. warszawskiej inicjatywy adaptacji strategicznej. Jak tłumaczył Siemoniak, wychodzi ona z założenia, że środowisko bezpieczeństwa wokół Europy zmieniło się tak poważnie, że ""NATO musi trwale zmienić swoją politykę"". Dyskusja ma dotyczyć najpoważniejszych spraw w NATO – struktury sił i dowodzenia, formuły Sił Odpowiedzi (NATO Response Force, NRF), infrastruktury i wzmocnienia obecności wojskowej na Wschodzie. - Uznajemy, że mamy zupełnie nową sytuację niż jeszcze kilka lat temu i ona wymaga trwałych zmian – podkreślił Siemoniak. Jak dodał, Polska chce, by początkiem tych przeobrażeń był szczyt warszawski. Główne zadanie LITPOLUKRBRIG-u ma polegać na udziale w operacjach pokojowych; celem powołania jednostki jest też zacieśnienie regionalnej współpracy wojskowej i pomoc Ukrainie w reformowaniu jej sił zbrojnych. Brygada, której pododdziały będą stacjonować w macierzystych krajach, a dowództwo w Lublinie, ma się też stać bazą do powołania kolejnej grupy bojowej UE. Brygada ma być wykorzystywana w operacjach pod auspicjami ONZ, NATO i UE oraz w ramach doraźnych koalicji zawiązywanych zgodnie z Kartą Narodów Zjednoczonych i umowami między państwami wystawiającymi siły zbrojne.

W 2007 roku w Brukseli szefowie resortów obrony trzech państw postanowili o sformowaniu wspólnego batalionu. Rok później zdecydowano, że będzie to większa jednostka. O powołaniu LITPOLUKRBRIG-u postanowiono w 2009 roku, a umowę o jej utworzeniu ministrowie obrony trzech państw podpisali we wrześniu 2014 roku w Warszawie. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"17 mln euro na godzinę. Tak ""pierze"" włoska mafia","Na 150 miliardów euro szacuje się obrót pieniędzmi włoskich mafii. Pisze o tym w swej książce włoski prokurator do walki z mafią Pietro Grasso, który podkreśla, że cosa nostra, kamorra i 'ndrangheta stanowią pierwszą siłę finansową w kraju. Prym wiedzie od lat ta ostatnia - mafia z Kalabrii.","W książce zatytułowanej ""Brudne pieniądze"" prokurator przypomina, że większość majątku przestępczości zorganizowanej pochodzi z handlu narkotykami oraz bronią. Pieniądze te są nieustannie ""prane"" w kolejnych operacjach, stale pozostają w obiegu, a kiedy pojawiają się znowu, są nie do wykrycia - podkreśla Grasso. Policja odebrała mafii teatr Włoska policja... czytaj dalej » 4750 euro na godzinę Autor podaje statystykę obrazującą skalę potęgi finansowej gangów przestępczości zorganizowanej z Sycylii, Kalabrii i Kampanii, a także proceder, który nazywa ""przemysłem prania"". Codziennie temu procesowi poddaje się 410 milionów euro mafijnych pieniędzy - czyli 17 milionów euro na godzinę, 285 tysięcy euro na minutę, 4750 euro na sekundę. Dlatego ten, jak to ujmuje autor, ""pralniczy holding"" można uznać za największe przedsiębiorstwo we Włoszech. Papież o mafii: Okrutna przestępczość wstrząsa tą ziemią Papież Benedykt... czytaj dalej » Pietro Grasso przywołuje szacunki Narodowego Banku Włoskiego, według którego mafijne obroty stanowią 10 procent PKB Włoch. Zauważa, że łączny majątek sycylijskich, neapolitańskich i kalabryjskich klanów przewyższa taką finansową potęgę jak kolos na rynku energetycznym, koncern ENI, którego wartość szacuje się na 120 miliardów euro. ""Równoległa gospodarka"" Prokurator do walki z mafią pisze, że rzeka pieniędzy, wielokrotnie ""wypranych"" w dziesiątkach transakcji zakupu i wymiany oraz cedowania na kolejnych właścicieli, dociera do niemal wszystkich sektorów gospodarki, tworząc olbrzymią ""paralelną gospodarkę"". Fundusze te ulokowane są także w najnowocześniejszych gałęziach rynku, takich jak energia i recykling odpadków. Organizacje mafijne zatrudniają - zauważa Grasso - sztaby doradców finansowych i konsultantów, którzy pracują nad tym, aby brudne pieniądze straciły wszelkie podejrzane ślady, a ich prawdziwe pochodzenie było nie do wytropienia. W ostatnich latach włoskim mafiom skonfiskowano majątek wartości kilkunastu miliardów euro.","""Pralniczy holding"" mafii największym ""przedsiębiorstwem"" Włoch",
Chińczycy zamrozili konta ludzi Kima,"Niektóre chińskie banki, w tym największy Industrial and Commercial Bank of China (ICBC), od końca grudnia 2015 roku zamroziły konta należące do obywateli Korei Północnej - poinformował południowokoreański dziennik ""Dong-A Ilbo"".","Powołując się na rozmowy telefoniczne z anonimowym pracownikiem oddziału ICBC w chińskim mieście Dandong przy granicy z Koreą Płn., gazeta podała, że bank wstrzymał wszystkie przelewy w obcych walutach z i na konta, których właściciele mają typowe północnokoreańskie nazwiska - pisze agencja Reutera. - Bank nigdy nie wyjaśnił, dlaczego podjął takie kroki, ale wydaje się, że jest to związane z napiętymi obecnie stosunkami między Koreą Północną a Chinami - powiedział pracownik ICBC w rozmowie z ""Dong-A Ilbo"". ICBC nie skomentował dotąd tych doniesień, a rzeczniczka chińskiego MSZ na codziennym spotkaniu z prasą powiedziała, że ""nie rozumie"" tej sprawy. USA i Korea Płd. zabiegają o wsparcie Chin, najważniejszego sojusznika reżimu w Pjongjangu, o zaostrzenie sankcji wobec władz Korei Północnej po tym, jak 7 lutego kraj ten przeprowadził kolejną próbę rakietową, a w styczniu - domniemaną próbę bomby wodorowej. Według ""Dong-A Ilbo"", który powołuje się na chińskiego biznesmena inwestującego w kopalnie w Korei Północnej, po wystrzeleniu przez Pjongjang satelity z użyciem rakiety dalekiego zasięgu transakcje z udziałem północnokoreańskich kont zawiesił też inny bank na północnym wschodzie Chin. W ubiegłym tygodniu prezydent USA Barack Obama podpisał akt prawny rozszerzający amerykańskie sankcje wobec północnokoreańskiego reżimu, by ukarać go za prace nad programem nuklearnym, naruszanie praw człowieka i hakerskie ataki. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Język rosyjski drażni Janukowycza,"- Daję panu dwa miesiące na przejście na język ukraiński - powiedział w czwartek Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz szefowi MSW Anatolijowi Mohylowowi, który złożył mu raport po rosyjsku.","Janukowycz był wyraźnie niezadowolony z tego, że Mohylow na spotkaniu resortów siłowych w sprawie zapobiegania przestępczości i walki z narkomanią składał sprawozdanie nie po ukraińsku. Ukraina już nie chce do NATO - Ukraina nie... czytaj dalej » Zaskakujące słowa Janukowycza Reprymenda ze strony znanego z prorosyjskich poglądów prezydenta jest niespodziewana, ponieważ obiecywał on podczas kampanii wyborczej poszerzenie możliwości posługiwania się rosyjskim. Jednocześnie jednak nigdy nie zobowiązywał się do nadania mu rangi języka państwowego, choć rosyjskie media często tak to przedstawiały. Problem z dwoma językami ""Gazociągów Rosji nie oddamy"" Ukraina nie ma... czytaj dalej » Miejsce języka rosyjskiego w życiu publicznym na Ukrainie jest problemem zarówno społecznym, jak i politycznym. Znaczna grupa obywateli Ukrainy średniego i starszego pokolenia (głównie na wschodzie i południu kraju) nie włada językiem ukraińskim (zwłaszcza w piśmie). Dla środowisk narodowo-demokratycznych eliminacja języka rosyjskiego jest pierwszoplanowym celem politycznym. Natomiast środowiska komunistyczne i rusofilskie dążą do nadania rosyjskiemu statusu równorzędnego języka państwowego, otwarcie deklarując, że ma to być krok wymierzony w ""ukraiński nacjonalizm"".",Język rosyjski denerwuje Janukowycza,
Ponad 100-letni Pawilon Czterech Kopuł po remoncie,"Zakończył się 2-letni remont wpisanego na Listę Światowego Dziedzictwa Kulturalnego UNESCO Pawilonu Czterech Kopuł we Wrocławiu. Obiekt będzie, tak jak dawniej, służył do celów wystawienniczych. W 2016 roku będzie udostępniona w nim stała ekspozycja sztuki współczesnej.","Na oficjalnym zakończeniu remontu minister kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska podkreśliła, że odrestaurowanie tak wartościowego obiektu ma nie tylko walor historyczny czy architektoniczny, ale również wiąże się z możliwościami na przyszłość.

- Przywrócenie celów wystawienniczych w tym pawilonie w przededniu takiego ważnego wydarzenia, jakim od przyszłego roku będzie Wrocław (jako) Europejska Stolica Kultury 2016, ma ogromne znaczenie. Znajdą tu swe miejsce nie tylko bogate zbiory wrocławskiego muzeum, ale odbędą się też w trakcie ESK wystawy czołowych europejskich twórców - mówiła minister. Omilanowska wspomniała, że gdy po raz pierwszy zobaczyła stopień degradacji tego obiektu, był załamana i przerażona. - Minister Zdrojewski w ostatniej chwili, niemal rzutem na taśmę przyznał pieniądze i teraz zyskaliśmy obiekt, w którym godnie i efektownie można pokazywać sztukę. Udowodniliśmy w ten sposób Unii Europejskiej, że potrafimy wydawać unijne fundusze w sposób właściwy na odpowiednie, wartościowe cele - powiedziała przedstawicielka rządu.

Jak mówiła, ""grzechem byłoby dopuszczenie do rozpadu tak wielkiego dzieła, jakim jest zaprojektowany przez Hansa Poelziga modernistyczny Pawilon"". Po remoncie i przebudowie Pawilonu Czterech Kopuł wrocławskie Muzeum Narodowe, które jest gospodarzem obiektu, ma do zagospodarowania ponad 6,5 tys. m kw. powierzchni wystawienniczych.

Ta placówka ma jedną z największych w kraju kolekcji sztuki współczesnej, która łącznie liczy ponad 20 tys. eksponatów i w Pawilonie Czterech Kopuł ma powstać stała ekspozycja polskiej sztuki współczesnej od 1945 roku.

Dyrektor muzeum Piotr Oszczanowski zapowiedział, że do czerwca przyszłego roku potrwa aranżacja wnętrza i przygotowanie stałej ekspozycji. Placówka będzie nosić nazwę Muzeum Sztuki Współczesnej – Oddział Muzeum Narodowego we Wrocławiu. Całkowita wartość remontu i przebudowy Pawilonu Czterech Kopuł to ponad 84 mln zł. Prace trwały ponad dwa lata. Przedsięwzięcie kwotą 50 mln zł wsparło Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. To pieniądze pochodzące ze środków unijnych. Remont dofinansował również Dolnośląski Urząd Marszałkowski, który przekazał na ten cel niemal 30 mln zł. Pawilon Czterech Kopuł wybudowano w latach 1912-1913. Powstał w kompleksie budynków przy wrocławskiej Hali Stulecia. Modernistyczny budynek zaprojektował niemiecki architekt Hans Poelzig, a budowę ukończono na potrzeby wystawy z 1913 r., którą przygotowano na stulecie zwycięstwa Niemiec nad wojskami Napoleona. Od początku budowy władze miasta nie były przychylne projektowi. - W radzie miejskiej zasiadały wtedy osoby dla których ważniejsze było dofinansowanie łaźni czy szkoły. Nie bardzo chciano inwestować pieniądze w kolejny obiekt wystawienniczy - tłumaczyła w kwietniu 2013 roku Maria Zwierz, kustosz z Muzeum Architektury we Wrocławiu. Architektowi udało się w końcu przekonać niechętnych rajców. Stworzył budynek z czterema kopułami. Północna i południowa są większe od siebie i wybudowane w kształcie elipsy. Zachodnia i wschodnia są mniejsze i zbudowano je na rzucie koła. Pierwsza wystawa zakończyła się sukcesem. Chociaż nie obyło się bez skandalu, bo twórca obiektu nie został przedstawiony przybyłemu na otwarcie cesarzowi. Po II wojnie światowej pomieszczenia Pawilonu Czterech Kopuł były wykorzystywane przez filmowców z Wytwórni Filmów Fabularnych we Wrocławiu. Obiekt został uznany za pomnik historii i wraz z kompleksem Hali Stulecia wpisany został w 2006 r. na Listę Światowego Dziedzictwa Kulturalnego UNESCO. Czytaj więcej o historii Pawilonu Czterech Kopuł Autor: tam / Źródło: PAP, TVN24 Wrocław",Wnętrza Pawilonu Czterech Kopuł-@@@-Pawilon Czterech Kopuł dzisiaj-@@@-W murach Pawilonu będzie działał Oddział Muzuem Narodowego,
Papież nie przyjmie prezydenta Iranu,"Papież nie przyjmie na audiencji żadnego szefa państwa i rządu, przybywającego do Rzymu na szczyt FAO - zdecydował Watykan. Dlaczego? By uniknąć kłopotliwego spotkania Benedykta XVI z prezydentem Iranu Mahmudem Ahmadineżadem. Ten wszelkie decyzje papieża ""weźmie pod uwagę"".","- Jeśli papież i włoscy przywódcy zechcą go zaprosić, prezydent Ahmadineżad weźmie to pod uwagę - wstrzemięźliwie zareagował irański MSZ. Przez ostatnie sześć dni włoskie media zastanawiały się, czy dojdzie do takich spotkań. Dzienniki rzymskie pisały, że Ahmadineżad prosił Benedykta XVI o audiencję. Jednak ani Stolica Apostolska, ani Teheran tego nie potwierdzały. Według ""La Repubbliki"" jednak do spotkania prezydenta Iranu z papieżem nie dojdzie. Włoski dziennik zauważa, że decyzja ta nie będzie tylko ""bolesną rezygnacją"", ale także ""zamknięciem drzwi"" przed Mahmudem Ahmadineżadem. Po sześciu dniach niepewności, medialnych spekulacji oraz rozważania ""za"" i ""przeciw"" audiencji dla irańskiego prezydenta, znaleziono - jak podkreśla gazeta - ""wybieg"": odwołano wszystkie spotkania papieża, by nie musiał przyjmować Ahmadineżada, negującego Holokaust i nawołującego do zniszczenia Izraela. Zwraca się uwagę na to, że Watykan znalazł się w wyjątkowo trudnej sytuacji, bo zgodnie ze zwyczajem papież nie odmawia przyjęcia na audiencji głowy państwa, gdy zwraca się z taką prośbą. Decyzję Stolicy Apostolskiej ""La Repubblica"" nazywa polityczną i stwierdza, że była nieuchronna. Do Rzymu na rozpoczynający się 3 czerwca szczyt FAO na temat kryzysu żywnościowego na świecie przybędzie około 50 szefów państw i rządów, między innymi prezydenci: Francji Nicolas Sarkozy, Wenezueli Hugo Chavez, Brazylii Luiz Inacio Lula i premier Hiszpanii Jose Luis Rodriguez Zapatero.",Papież nie przyjmie prezydenta Iranu,
"Jałmużna ""za życiem"" czy ""pierwszy krok"". 
Co zrobi prezydent?","Rządowy program ""Za życiem"" to dopiero pierwszy krok do kompleksowej pomocy niepełnosprawnym - mówiła w ""Kawie na ławę"" Beata Mazurek (PiS). - Daj Boże, żeby tak było, bo tego oczekują chorzy - podkreślił Piotr Liroy-Marzec (Kukiz'15).",Źródło: tvn24,,
"""Trzy fundamentalne tematy"". Szczegóły spotkania Duda-Trump","Współpraca w dziedzinie militarnej i energetycznej oraz inwestycje amerykańskie w Polsce - to według szefa gabinetu prezydenta, ministra Krzysztofa Szczerskiego ""fundamentalne tematy"" zbliżającego się spotkania prezydentów Polski i USA Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Szczerski uchylił rąbka tajemnicy w sobotę, w czasie swojej wizyty w Waszyngtonie.","Jak poinformował Biały Dom, prezydent USA Donald Trump wraz z  pierwszą damą Melanią przyjmą prezydenta Andrzeja Dudę wraz z małżonką  Agatą Kornhauser-Dudą w Białym Domu 18 września. Będzie to pierwsza  oficjalna wizyta prezydenta Dudy w Białym Domu. Prezydencki minister Krzysztof Szczerski, który przyjechał do Waszyngtonu na ceremonie żałobne po śmierci senatora Johna McCaina, podczas rozmowy z korespondentami polskich mediów w sobotę, wyjaśnił, że podczas spotkania Duda-Trump ""możemy spodziewać się rozmowy na trzy fundamentalne tematy"". Pierwszy z nich ma obejmować zagadnienia ""obecności wojskowej USA w Polsce i rozwoju tej obecności w różnych formach"".

Szczerski został zapytany o znaczenie przyjętej przez Kongres w ubiegłym miesiącu w ramach ""Ustawy o autoryzacji wydatków na obronę narodową im. Johna McCaina"" (John McCain National Defense Authorization Act - NDAA) poprawki zobowiązującej szefa resortu obrony do przedstawienia, nie później niż do 1 marca 2019 roku, raportu oceniającego ""wykonalność i zasadność stałego stacjonowania w Rzeczypospolitej Polskiej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych"". Szczerski powołując się na niewymienionych z nazwiska członków Kongresu, powiedział, że przyjęcie tej poprawki zdaniem jego rozmówców oznacza, że decyzja w tej sprawie jest już podjęta. - Mogę Państwu zdradzić, że rozmawiałem niedawno w Pałacu Prezydenckim z przedstawicielami Kongresu, właśnie o tej ustawie, którzy powiedzieli mi, że jeśli ta poprawka przeszła (...) i jeśli mówi, że studium wykonalności ma być gotowe na wiosnę, to znaczy, że decyzja jest już podjęta.(...) Po to się zleca studium, aby mieć podstawy do takiej decyzji - powiedział prezydencki minister. Zastrzegł równocześnie, że ""dzisiaj jest jeszcze za wcześnie, aby ogłaszać charakter i rodzaj tego rozszerzenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce"". - Do tego potrzebne są rozmowy polityczne, aby nadać kształt tej większej obecności amerykańskiej w Polsce. Natomiast kierunek jest jasny - podkreślił. Drugim spodziewanym tematem rozmów obu prezydentów wymienionym przez Szczerskiego, będą ""zagadnienia energetyczne, w tym dywersyfikacja polskiego rynku dostaw gazu, dostawy amerykańskiego gazu, także w kontekście regionalnym, poprzez Trójmorze."" Trzecim ""fundamentalnym tematem"", który wymienił Szczerski mają być inwestycje amerykańskie w Polsce. - Chcemy pozyskać amerykańskie inwestycje dla Polski i dla naszego regionu, bo nie jest tajemnicą, że podczas szczytu Trójmorza, który poprzedzi spotkanie prezydentów Polski i USA, będzie podpisana umowa o rozpoczęciu prac nad powołaniem Funduszu Trójmorza, czyli możliwości kapitałowego pozyskiwania środków na rozwój infrastruktury regionalnej i polskiej - powiedział Szczerski. Prezydencki minister poinformował, że prezydent Duda rozmawiał o możliwości pozyskania kapitałów na rozwój infrastruktury państw Trójmorza podczas swojej niedawnej wizyty w Australii. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"""Pokojowy plan"" Putina. Co punkt, to pułapka","Pokojowy plan Władimira Putina jest zdaniem dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"" w istocie kapitulacją osłabionej serią porażek Ukrainy, która nie ma jednak innego wyjścia, bo NATO nie będzie walczyć w jej obronie, a sankcje wobec Rosji na razie nie dają wyników.","""Pokojowy plan"" Putina. Co punkt, to pułapka Zaproponowany... czytaj dalej »""Plan Putina nie jest żadnym planem pokojowym, lecz planem prowadzącym do kapitulacji Kijowa"" - czytamy w komentarzu opublikowanym w piątek na łamach niemieckiego dziennika przed spotkaniem grupy kontaktowej w Mińsku. Plan naszkicowany przez prezydenta Rosji podczas podróży do Mongolii jest niczym innym, jak sformułowaniem stanowiska reprezentowanego przez Moskwę od czterech miesięcy, oznaczającego ""rozejm bezwarunkowy"" - ocenia komentator największej opiniotwórczej niemieckiej gazety.Jeszcze 10 dni temu prezydent Ukrainy Petro Poroszenko domagał się, aby najpierw uszczelnić granicę z Rosją. ""Przyczyną rezygnacji z tego warunku jest seria klęsk jego żołnierzy"" - tłumaczy ""SZ"". Najpotężniejszy sojusz świata jest zdecydowany zrobić wszystko dla Ukrainy z wyjątkiem podjęcia walki. Nawet dostarczenie kamizelek kuloodpornych stanowi dla niemieckiego rządu poważny problem. ""Sueddeutsche Zeitung"" ""Cóż innego pozostaje Ukrainie?"" - zastanawia się autor komentarza. Po stronie Kijowa stoi cały zachodni świat, lecz sankcje przeciwko Rosji nie odnoszą skutku, a przynajmniej nie tak szybko, jak szybko umierają żołnierze i cywile w Donbasie - czytamy w ""SZ"". ""Najpotężniejszy sojusz świata jest zdecydowany zrobić wszystko dla Ukrainy z wyjątkiem podjęcia walki. Nawet dostarczenie kamizelek kuloodpornych stanowi dla niemieckiego rządu poważny problem"" - stwierdza komentator. W tej sytuacji Ukraina ma do wyboru zrezygnować teraz albo później, gdy zginą kolejne setki lub tysiące ludzi. A z każdym zabitym przepaść między wschodem Ukrainy a Kijowem się pogłębia. Zdaniem komentatora czas działa jednak mimo wszystko na niekorzyść Putina. Kreml - zaskoczony nieoczekiwanie silnym oporem ukraińskiej armii - był zmuszony wysłać regularne rosyjskie oddziały. To umocniło determinację partnerów Kijowa. Nawet jeśli teraz nie uczynią niczego więcej dla Ukrainy, to ""uzbroją się politycznie, gospodarczo i militarnie, by chronić Europę"" - pisze ""SZ"".Plan Putina ""to są warunki do poddania się"" To ""warunki... czytaj dalej »Z kolei w Rosji rośnie liczba przecieków wskazujących na zwiększającą się liczbę młodych żołnierzy, którzy giną w walkach lub wracają z działań na Ukrainie jako kaleki. Rosjanie - w tej chwili w stanie euforii po zdobyciu Krymu - nie będą akceptować wiecznie tego stanu rzeczy - ocenia komentator.Jego zdaniem Rosja zrobi podczas negocjacji wszystko, by zapobiec integracji Ukrainy ze strukturami zachodnimi. Poroszenko może zapłacić głową za swój nagły zwrot - twierdzi ""SZ"". Wojna z Rosją umocniła w Kijowie siły nacjonalistyczne. Dziesiątki ochotniczych oddziałów czują się zdradzone przez prezydenta.Jeżeli wybory parlamentarne na Ukrainie odbędą się w październiku, to może się zdarzyć, że Moskwa dostanie to, czego się od miesięcy obawiała: NATO zbrojące się przeciwko Rosji oraz zdominowany przez nacjonalistów rząd w Kijowie - konkluduje ""Sueddeutsche Zeitung"".",,
Polska przyjmie 60 chrześcijańskich rodzin z Syrii,"- Prześladowani chrześcijanie zasługują, żeby kraj chrześcijański, jakim jest Polska, zareagowała i podążyła z pomocą - tak Ewa Kopacz tłumaczyła decyzję o przyjęciu 60 chrześcijańskich rodzin z Syrii. Premier podkreśliła, że rząd liczy na współpracę z samorządami w pomocy uchodźcom.","- Dzisiaj chrześcijanie, którzy są prześladowani w sposób barbarzyński w Syrii, zasługują, żeby kraj chrześcijański, jakim jest Polska, dość szybko zareagowała i podążyła z pomocą - podkreśliła Ewa Kopacz na wtorkowej konferencji prasowej.

Jak zaznaczyła szefowa gabinetu, decyzja zapadła po poniedziałkowym spotkaniu szefa MSZ Grzegorza Schetyny i minister spraw wewnętrznych Teresy Piotrowskiej.

- Decyzja jest bardzo jednoznaczna. Zaczniemy od 60 rodzin, które będziemy przyjmować. Musi być bardzo dokładny harmonogram działań. Będziemy liczyć na współpracę samorządów, podobnie jak liczyliśmy, i doczekaliśmy się tej współpracy, wtedy gdy przyjmowaliśmy Ukraińców z Donbasu - powiedziała.

- Chcemy, żeby ci ludzie trafili do godnych warunków i mieli możliwość nauki języka polskiego, ale też mieli możliwość zaopiekowania się własnymi dziećmi. Teraz rozpoznajemy, jakie są to rodziny, czy to są rodziny samotne, czy z dziećmi. Całe prace logistyczne już trwają - dodała.

W poniedziałkowym spotkaniu w Urzędzie ds. Cudzoziemców poświęconym pomocy uchodźcom z Syrii uczestniczyli m.in. przedstawiciele MSW i MSZ, a także fundacji Estera, ubiegającej się o pomoc dla syryjskich chrześcijan. Pochodząca z polsko-syryjskiej rodziny Miriam Shaded, prowadząca Fundację Estera, zabiega o przyjazd chrześcijańskich rodzin z Syrii. Jej zdaniem, by im pomóc wystarczy wola polityczna, a koszty przyjazdu i utrzymania 300 rodzin mają pokryć organizacje charytatywne wspólnie z Kościołami i przedsiębiorcami. Fundacja Estera deklarowała w mediach, że razem z innymi organizacjami jest w stanie zagwarantować utrzymanie i opiekę dla 1500 prześladowanych chrześcijan. Z myślą o nich ma powstać specjalny program opieki i nauki języka polskiego.

Chęć przyjęcia minimum 60 dzieci z Syrii zadeklarowały dwa ośrodki, które w pierwszej kolejności muszą jednak uzyskać na to formalno-prawne zgody.

O pomoc w przyjęciu do Polski 300 prześladowanych chrześcijańskich rodzin i 150 osieroconych dzieci – obywateli Syrii zwrócili się do Shaded pod koniec 2014 r. duchowni Kościołów w Damaszku.

Trwający od 2011 r. zbrojny konflikt reżimu prezydenta Baszara el-Asada z opozycją spowodował już śmierć kilkuset tysięcy ludzi. Krwawe walki zmusiły ok. 13 mln Syryjczyków do opuszczenia swoich domów. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Psi poród na lotnisku. Urodziło się osiem szczeniaków,"Diane Van Atter wraz ze swoją matką czekała na poranny lot do Filadelfii, kiedy jeden z jej psów przewodników zaczął rodzić. Ratownicy medyczni z obsługi lotniska sprawnie zmienili terminal w psią porodówkę i pomogli suczce Ellie urodzić osiem szczeniaków. Wydarzenie przykuło uwagę czekających na loty pasażerów, a straż pożarna relacjonowała wydarzenie w mediach społecznościowych.","Dwa psy podróżowały ze swoimi właścicielkami z Tampy na Florydzie do Filadelfii. Jeden z nich niespodziewanie zaczął rodzić. Reakcja służb lotniskowych była błyskawiczna.Relacja na żywoKobiety wiedziały, że dwuletnia suczka labradora retrievera niedługo urodzi, jednak nie zdawały sobie sprawy, że stanie się to tak szybko. Psia ciąża trwa z reguły około 65 dni. Jej termin się zbliżał, ale szczęśliwe rozwiązanie miało nastąpić dopiero w Filadelfii.Psia mama miała jednak inne plany.Gdy suczka zaczęła rodzić, na wezwanie kobiet szybko zareagowała grupa ratowników, a przebieg wydarzeń na żywo relacjonowała w mediach społecznościowych lokalna straż pożarna.""To dziewczynka!"", ""Dumny tata czeka na ostatniego szczeniaka"", ""Siedmiu chłopców, jedna dziewczynka. Czas odpocząć"" - pisali.Przy całym zdarzeniu nie brakowało ojca nowo narodzonych szczeniąt. Pies Golden Nugget nadzorował pracę ratowników.
- Nigdy nie widziałam podobnego zdarzenia na lotnisku - skomentowała sytuację rzeczniczka lotniska Emily Nipps.Cała gromadka ośmiu szczeniąt - siedmiu psiaków i jednej suczki - jest zdrowa. Maluchy dostały imiona po ratownikach, którzy pomagali przy porodzie. - Drugi to Larry - pochwalił się Larry Glanton, ze straży pożarnej w Tampie.Van Atter i jej matka spóźniły się na lot, ale w trakcie akcji porodowej pomagało im wielu innych pasażerów.W końcu, razem ze swoimi właścicielkami, psy udały się do Filadelfii samochodem. Już nie w czwórkę - jak planowano - a w dwunastkę.Lot z psem po 45 dniach ciążowych jest ryzykowny i niezalecany, bo grozi zbyt wczesnym porodem. Autor: akw/adso / Źródło: Tampa Bay Times, USA Today",,
"""Prezydent musi ratyfikować traktat""","Lech Kaczyński musi ratyfikować Traktat Lizboński, gdyż tylko takie rozwiązanie wynika z konstytucji - powiedział w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Krytykując przy tej okazji orędzie głowy państwa: - Było jak z tabloidu.","Kwaśniewski podkreślił, że jeśli Sejm przyjmie ustawę ratyfikującą, to prezydent powinien podpisać Traktat Lizboński. Jego zdaniem, wynika to z konstytucji. Poza tym, jak stwierdził były prezydent tak poważnych spraw nie załatwia się na zasadzie: podpiszę, nie podpiszę. - To grozi zapytaniem, które będzie normalne ze strony wszystkich partnerów, z którymi prezydent się spotyka. Panie prezydencie, co pan zrobi, czekamy na pański podpis. W 26 państwach UE procedury są już zakończone, a panu w biurku zawieruszył się jakiś dokument – mówił Kwaśniewski, podkreślając, że dla Europy byłoby niezrozumiałe i śmieszne gdyby osoba, która negocjowała umowę odmówiła jej zaakceptowania. Według byłego prezydenta, jeśli w Sejmie przepadnie ustawa o ratyfikacji Traktatu, to powinno się odbyć referendum. - Polacy przekonali się, że Unia Europejska ma sens, dlatego byłaby i frekwencja i poparcie dla Traktatu – ocenił Kwaśniewski. Trwa walka o antyeuropejski elektorat Jego zdaniem mamy ostry konflikt polityczny w sprawie, która jest oczywista. A każdy kolejny dzień powoduje jego zaostrzenie. Oglądaj Wideo: TVN24 Kwaśniewski o orędziu Kaczyńskiego Kwaśniewski stwierdził, że prezydent, podobnie jak jego brat, działa z pobudek politycznych. - To batalia o zachowanie antyeuropejskiego elektoratu. O ile jeszcze rozumiem Jarosława Kaczyńskiego, to zdecydowanie nie rozumiem prezydenta. Lech Kaczyński jest utożsamiany z Traktatem, który okazał się sukcesem. To dobra pora, żeby odrzucić polityczne myślenie - powiedział. I dał Kaczyńskiemu radę: - Jeśli byłbym prezydentem, podpisałbym Traktat mówiąc głośno, że jestem jedynym gwarantem Traktatu, znam jego treść. Wybierzcie mnie na drugą kadencję, a będę strzegł jego zapisów. Kwaśniewski ostro skrytykował orędzie Kaczyńskiego. - Może jestem staroświecki, ale nie jestem zwolennikiem takiego typu wystąpień. Kiedyś powiedziałem co ja mogę: chyba tylko zaśpiewać i zatańczyć, mój następstwa idzie w tym kierunku. Orędzie zostało zrobione na zasadzie tabloidu. Takie wystąpienia są niebezpieczne, dla autentyczności życia publicznego - stwierdził były prezydent.",Kwaśniewski: Prezydent powinien ratyfikować Traktat,
Rosjanie ćwiczą blisko polskiej granicy. Strzela Flota Bałtycka,Na poligonie w obwodzie kaliningradzkim rozpoczęły się we wtorek ćwiczenia taktyczne grupy zmotoryzowanej wojsk nadbrzeżnych Floty Bałtyckiej - poinformowały służby prasowe floty. W manewrach bierze udział około 1000 żołnierzy. Wcześniej strzelania artyleryjskie przeprowadziły okręty Floty.,"Przez kilka dni żołnierze ćwiczyć będą działania pododdziałów w obronie i ataku oraz sprawność w użyciu broni i sprzętu bojowego i przemieszczaniu się w obszarze walk. Sprawdzone zostanie spełnianie norm dotyczących przygotowania taktycznego, ogniowego, inżynieryjnego i specjalnego oraz działań w terenie w warunkach maksymalnie zbliżonych do bojowych - poinformowano.

Planowane jest użycie m.in. bojowych wozów piechoty BMP-2, czołgów T-72, haubic samobieżnych Akacja i Goździk, systemów rakietowych Grad i artyleryjsko-rakietowych systemów Tunguska. Jak wynika z komunikatu Floty Bałtyckiej, ważnymi elementami ćwiczeń będzie działanie w warunkach wykorzystania przez umownego przeciwnika środków walki radioelektronicznej, uderzeń lotnictwa i ognia artyleryjskiego. Końcowym etapem manewrów będzie strzelanie bojowe ze wszystkich rodzajów broni strzeleckiej, granatników oraz uzbrojenia czołgów i maszyn bojowych do celów imitujących żołnierzy i pojazdy wojskowe umownego przeciwnika. Działania te osłaniać będą z powietrza samoloty Su-24 i śmigłowce Mi-24 lotnictwa morskiego Floty Bałtyckiej - dodano. W poniedziałek zakończyły się ćwiczenia artyleryjskie trzech małych okrętów rakietowych na morskim poligonie Floty Bałtyckiej. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Putin? Miedwiediew? 4 marca Rosjanie zadecydują,4 marca to najbardziej prawdopodobna data wyborów prezydenckich w Rosji w 2012 roku - poinformowała w czwartek Centralna Komisja Wyborcza Rosji. Termin ten wynika z czwartkowego postanowienia rządu o przeniesieniu dni wolnych w przyszłym roku.,"Początkowo wybory głowy państwa planowano na drugą niedzielę marca, czyli na 11 marca, lecz ten wolny od pracy dzień został przeniesiony w związku z Dniem Kobiet na piątek, 9 marca. Wybory - zgodnie z konstytucją - muszą się odbyć w dniu wolnym od pracy, stąd niedziela, 4 marca - pisze agencja ITAR-TASS. Start bez rywalizacji?Miedwiediew do biznesu: Ja albo Putin. Wybierajcie Prezydent Rosji... czytaj dalej » Obecny premier Władimir Putin i jego następca na Kremlu Dmitrij Miedwiediew, którego Putin rekomendował na to stanowisko, gdy w roku 2008 nie mógł się już ubiegać po raz trzeci o fotel prezydencki, dają do zrozumienia, że mogą wystartować w marcowych wyborach. Jednocześnie, jak pisze Reuters, podkreślają, że nie będą konkurować ze sobą. Jeśli wybory prezydenckie rzeczywiście odbędą się 4 marca, to od wyborów do Dumy, niższej izby parlamentu, zaplanowanych na 4 grudnia 2011 roku, będzie je dzielić dokładnie trzy miesiące - zaznacza ITAR-TASS.",,
Polski dziennikarz w białoruskiej psychuszce,"Na przedmieściach Grodna odbywa się zjazd popieranego przez władze Związku Polaków na Białorusi. Jeszcze przed obradami białoruska milicja zatrzymała dziennikarza ""Rzeczpospolitej"", który chciał dostać się na obrady. Zarzucono mu, że czuć od niego alkohol i... odwieziono do zakładu psychiatrycznego, gdzie przeprowadzono badania krwi.","Borys znów prezesem. Polski rząd zadowolony Polski MSZ jest... czytaj dalej »Józef Łucznik do dziś był szefem uznawanego przez Mińsk ZPB (wikipedia.org) Ponieważ milicja na Białorusi nie posiada alkomatów, odwieziono mnie na badania krwi na oddział narkotyków do szpitala psychiatrycznego. Przyjechała zawiadomiona o tym nasza konsul. To oczywiście trwało jakiś czas. Przeprowadzono mi badanie i okazało się, że mam 0,00 promila alkoholu we krwi. Przeprosili mnie, że to pomyłka, że chodziło o rutynową kontrolę.Piotr Kościński- Trudno mi powiedzieć, co to oznacza (...) mogę się tylko domyślać - mówił Piotr Kościński w rozmowie telefonicznej z PAP. - Mieszkam w (Grodnie) w prywatnym domu, przyjechałem tu polskim samochodem. Jak wsiadłem do samochodu, to się okazało, że 200 metrów dalej stoi milicja, która mnie zatrzymała. Milicjant powiedział mi, że pachnie ode mnie alkoholem, przy czym nie mogło pachnieć, bo jako żywo kropli nie miałem w ustach - tłumaczył Polak. Ponieważ milicja na Białorusi nie posiada alkomatów, odwieziono mnie na badania krwi na oddział narkotyków do szpitala psychiatrycznego. Przyjechała zawiadomiona o tym nasza konsul. To oczywiście trwało jakiś czas. Przeprowadzono mi badanie i okazało się, że mam 0,00 promila alkoholu we krwi. Przeprosili mnie, że to pomyłka, że chodziło o rutynową kontrolę. Piotr Kościński - Ponieważ milicja na Białorusi nie posiada alkomatów, odwieziono mnie na badania krwi na oddział narkotyków do szpitala psychiatrycznego. Przyjechała zawiadomiona o tym nasza konsul. To oczywiście trwało jakiś czas. Przeprowadzono mi badanie i okazało się, że mam 0,00 promila alkoholu we krwi. Przeprosili mnie, że to pomyłka, że chodziło o rutynową kontrolę - relacjonował dziennikarz. Gdy Kiściński już dotarł na miejsce, zjazd już się zaczął. - Nie wpuszczono mnie, chociaż zjazd jest otwarty - tłumaczył. - Mam akredytację ministerstwa spraw zagranicznych Białorusi. Strzegąca terenu milicja powiedziała mi, że dostałem odmowę wejścia - dodał. Jest ich mniej, niż ludzi na naszym koncercie Zjazd popieranego przez Mińsk ZPB owiane są mgiełką tajemnicy. - Wiadomo tylko, że zjazd się odbywa, że mają zaledwie 133 delegatów, czyli mniej niż na naszym koncercie - powiedział Andrzej Poczobut, działacz nieuznawanego przez władze Związku Polaków na Białorusi, kierowanego przez Andżelikę Borys. W sobotę, w odpowiedzi na zjazd związku ""Łucznikowców"" (od nazwiska obecnego prezesa Józefa Łucznika), zwolennicy Andżeliki Borys zorganizowali w sobotę koncert. Kłótnia o ZPB Na zjeździe ""licencjonowanego ZPB wybrano nowego szefa - znanego przedsiębiorcę Stanisława Siemaszko, który ze Związkiem nie miał dotąd wiele wspólnego. Jak podała agencja Bełta, na Siemaszkę głosowało 143 spośród 157 delegatów uczestniczących w zjeździe. Jak twierdzą grodzieńscy Polacy, białoruskie władze chciały, aby skompromitowanego Łucznika zastąpił ktoś nowy i nie związany z waśniami miedzy Polakami. Nowy przewodniczący zapowiedział, że będzie dążył do zażegnania sporów z polskimi władzami. Według Siemaszki wspieranie przez Warszawę nielegalnego związku, którym kieruje Andżelika Borys oraz dzielenie Polaków na lepszych i gorszych „nie upiększa wizerunku Polski"". Siemaszko zapowiedział jednocześnie, że jeśli jego rozmowy z Warszawą nie przyniosą rezultatów będzie „szukał sprawiedliwości w Unii Europejskiej"". Związek, którego szefem został Siemaszko skupia niewielu naszych rodaków mieszkających na Białorusi. Większość Polaków współpracuje z Andżeliką Borys i ma wsparcie władz Polski. Zwolennicy Borys, których jest ponad 20 tysięcy uznali zjazd prorządowej organizacji za nielegalny. Władze w Mińsku nie uznają kierowanego przez Borys Związku Polaków, który polskie władze uważają za jedyny prawomocny. Andżelika Borys została wybrana na prezesa na zjeździe w marcu 2005 roku i ponownie na kolejnym zjeździe w marcu 2009 roku. Białoruskie władze popierają zaś nieuznawaną przez Warszawę organizację kierowana dotąd przez Łucznika, noszącą tę samą nazwę. Józef Łucznik został wybrany na prezesa w sierpniu 2005 r., gdy po wyborze Borys - na zlecenie władz białoruskich, które nie uznały prawomocności marcowego zjazdu - powtórzono zjazd ZPB w Wołkowysku koło Grodna, czego z kolei nie uznały władze polskie.","Dziennikarz ""Rz"" Piotr Kościński nie dotarł na obrady Zjazdu",
Jednomyślność w Sejmie - śledczy popracują dłużej,"Ogrom materiału dowodowego, długa lista świadków, no i spowalnianie prac spowodowane zamieszaniem wokół obecności członków PiS w komisji na początku jej działalności - to wszystko przemawia za wydłużeniem prac śledczej komisji hazardowej. W środę posłowie jednogłośnie zadeklarowali poparcie dla projektu uchwały autorstwa PiS, która przewiduje, że sejmowi śledczy będą pracować do końca kwietnia, a nie do końca lutego. - Kwiecień to dobry miesiąc na pisanie raportu - mówił wcześniej marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.","W środę posłowie debatowali nad projektem PiS. Głosowanie najprawdopodobniej w piątek. ""Nie byłem załatwiaczem ani źródłem przecieku"" 10 godzin trwało... czytaj dalej » ""Śledczy zdani tylko na świadków"" Projekt uchwały przedstawiła Beata Kempa z PiS. Posłanka podkreśliła, że ze względu na tempo prac, śledczy nie są w stanie rzetelnie przygotowywać się do przesłuchań. - Jesteśmy po prostu zdani tylko i wyłącznie na wersję świadka, co jest niedopuszczalne - powiedziała. Kempa zwróciła uwagę, że ""istnieje wysokie prawdopodobieństwo, że niezbędne będzie przeprowadzenie konfrontacji świadków"". Wśród argumentów przemawiających za wydłużeniem czasu prac komisji posłanka wymieniła również fakt, że prokuratura nie przekazała jeszcze ""dużej części materiału dowodowego w postaci stenogramów rozmów (...) sporządzonych w wyniku działań operacyjnych CBA"". ""Nie chodzi o ściganie pędzącego królika, a o prawdę"" - Żadna z sił politycznych nie jest zainteresowana ""sprzątaniem prawdy pod dywan"" - mówił w imieniu PO Witold Pahl. Podkreślał, że ogrom materiału dowodowego spływającego do komisji oraz konieczność współpracy z innymi organami spowodowały potrzebę przedłużenia czasu prac komisji. PiS chce wydłużenia prac komisji Najprawdopodobnie... czytaj dalej » Przedstawicielka PiS Marzena Wróbel zwróciła uwagę, że PiS od początku stało na stanowisku, że w uchwale powołującej komisję wyznaczono zbyt szybki i ""nierealny"" termin zakończenia jej prac - koniec lutego 2010 r. Również poseł PSL Franciszek Stefaniuk uznał, że pierwotny termin zakończenia prac komisji był nierealny, m.in. z powodu dużej liczby świadków do przesłuchania i ogromu materiału dowodowego. Poseł ocenił, że koniec kwietnia jako termin zakończenia prac komisji jest realny pod warunkiem, że tempo prac będzie takie jak do tej pory. Kolejne trzy miesiące z komisją śledczą? Szef hazardowej... czytaj dalej » Podobnie poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz podkreślał, że lutowy termin zakończenia prac komisji był nierealny. Zapewnił, że Lewicy w komisji nie chodzi o ""ściganie pędzącego królika"", ale o wyjaśnienie prawdy - a do tego potrzeba czasu i dokumentów. W czasie debaty poseł zapowiedział ponadto, że jego klub złoży poprawkę zakładającą przedłużenie czasu pracy komisji do końca czerwca. Kwiecień idealny na pisanie raportu"" Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski poinformował około południa, że z informacji uzyskanych od szefa komisji hazardowej Mirosława Sekuły (PO) wie, iż planowane jest zakończenie przesłuchań do końca marca. - Więc kwiecień będzie dobrym okresem na napisanie i przyjęcie raportu końcowego z prac komisji - ocenił. Kamiński (znów) przed komisję We wtorek prezydium hazardowej komisji śledczej ustaliło dalszy plan pracy śledczych. Od 4 marca komisja ma wznowić przesłuchania. Na 23 marca zaplanowano ponowne przesłuchanie - tym razem w trybie niejawnym - byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego oraz sekretarza kolegium ds. służb specjalnych Jacka Cichockiego.",,
Słowenia przestrzega: Nie przeciągajmy kwestii Kosowa,"Premier kierującej UE Słowenii Janez Jansza przestrzegł przed przeciąganiem kwestii kosowskiej. Przyznał jednak, że zapowiedziana unijna misja policyjna w Kosowie jest podstawą do wypracowania przyszłego statusu tej prowincji, która chce ogłosić niepodległość.","Prezentując w Parlamencie Europejskim w Starsburgu priorytety półrocznego słoweńskiego przewodnictwa w UE Jansza wyraził przekonanie, że ""zostały już stworzone możliwości rozwiązania kwestii kosowskiej""; wskazał tu na grudniową decyzję przywódców państw UE, by wysłać do Kosowa misję policyjną i prawników. Ma ona zastąpić misję ONZ i wspierać kosowską policję i system sądowniczy. Decyzję polityczną w tej sprawie podjęto na grudniowym szczycie UE. Szczegóły dotyczące misji, której kategorycznie sprzeciwiają się władze w Belgradzie, mają ustalić pod koniec stycznia ministrowie spraw zagranicznych ""27"". - Będziemy bazowali na wnioskach z grudniowego szczytu. Mamy konsensus w sprawie misji. Odraczanie rozwiązania prowadziłoby do destabilizacji w regionie - ostrzegł Jansza. Dopytywany, czy Słowenia uzna Kosowo, jeśli Prisztina zgodnie z zapowiedziami ogłosi niepodległość w lutym, Jansza unikał odpowiedzi. Jansza zaapelował też do krajów UE, a zwłaszcza Holandii, by zgodziły się na podpisanie porozumienia o stabilizacji i stowarzyszeniu z Serbią, na co Lublana liczy jeszcze w styczniu. To byłby krok potwierdzający europejską perspektywę Serbii i dobry sygnał dla społeczeństwa. Premier Słowenii Janez Jansza o podpisaniu porozumienia o stabilizacji z Serbią To byłby krok potwierdzający europejską perspektywę Serbii i dobry sygnał dla społeczeństwa. Premier Słowenii Janez Jansza o podpisaniu porozumienia o stabilizacji z Serbią Umowa stowarzyszająca za wydanie zbrodniarzy wojennych Decyzja podpisania porozumienia z Serbią wymaga jednomyślnej zgody państw UE i słoweński minister spraw zagranicznych Dimitrij Rupel przyznał, że jest z tym problem. Holandia, gdzie mieści się siedziba haskiego trybunału ds. zbrodni w dawnej Jugosławii, zapowiedziała, że zgodzi się na umowę stowarzyszeniową z Serbią tylko w sytuacji, gdy oskarżony o zbrodnie wojenne w Bośni serbski gen. Ratko Mladić będzie już w samolocie do Hagi. Od czerwca 1999 roku Kosowo pozostaje pod administracją ONZ, po trwających 11 tygodni bombardowaniach lotniczych NATO. Zmusiły one ówczesnego prezydenta Serbii Slobodana Miloszevicia do wycofania z Kosowa oddziałów prowadzących operację zbrojną przeciwko kosowskiej partyzantce. W kampanii tej zginęło 10 tys. cywilów, a 800 tys. musiało porzucić domy. Kosowscy Albańczycy, którzy stanowią obecnie ok. 90 proc. ludności prowincji, przygotowują się do ogłoszenia niepodległości. Plany UE wobec Kosowa to przejście od terytorium kontrolowanego przez ONZ do ""niepodległości kontrolowanej"". Jansza powiedział też, że podczas słoweńskiego przewodnictwa liczy na rozpoczęcie negocjacji z Moskwą w sprawie nowego porozumienia o partnerstwie i współpracy, dotychczas blokowanych przez Polskę.",,
"Szef NATO w Polsce. Jest ""pod wrażeniem""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg, który przyjechał w środę do Żagania na ćwiczenia Noble Jump, powiedział dziennikarzom, że jest pod wrażeniem sprawności i stopnia przygotowania żołnierzy ćwiczących w Polsce. - Siły NATO są zdolne wykazać się takim stopniem gotowości i przygotowania, który jest konieczny w trudnych czasach - stwierdził. W czwartek Stoltenberg spotka się z Bronisławem Komorowskim i Andrzejem Dudą.","Szef NATO ma zaplanowane rozmowy z prezydentem i prezydentem elektem po południu w Warszawie. Tematem będzie m.in. przyszłoroczny szczyt Sojuszu w Polsce. W środę Stoltenberg oglądał manewry „szpicy”, które odbywają się na poligonach w Żaganiu i Świętoszowie. Podczas krótkiej konferencji prasowej powiedział, że to, co widzia��, zrobiło na nim wielkie wrażenie. - Widziałem żołnierzy z dziewięciu różnych krajów, którzy działali jak jeden zespół, dowodząc, że siły NATO są zdolne wykazać się takim stopniem gotowości i przygotowania, który jest konieczny w trudnych czasach - powiedział sekretarz generalny NATO i przypomniał, że ""siły szpicy po raz pierwszy zostały wysłane na ćwiczenia w innym kraju"".

- NATO potrzebuje teraz tego podwyższonego stopnia gotowości i przygotowania, teraz, gdy sytuacja jest pełna wyzwań, jakimi na południu jest destabilizacja i konflikty spowodowane przez agresję Państwa Islamskiego w Syrii, Iraku i Afryce Północnej, ale też - na wschodzie - przez posunięcia coraz bardziej asertywnej Rosji - wyjaśnił Stoltenberg.

Dodał, że w tej sytuacji ""NATO musiało zareagować i reaguje, wdrażając projekt największego wzmocnienia wspólnych sił Sojuszu od czasów zimnej wojny"". - Szpica jest kluczowym elementem tego wzmocnienia sił. Cieszę się, że widzę, tu w Polsce, że formacja ta jest w pełni operacyjna i prowadzi ćwiczenia - dodał.

Stoltenberg przypomniał, że ""szpica"" będzie rozbudowywana i ""ustanowione zostaną siły morskie, powietrzne oraz (jednostki) do operacji specjalnych"".

- NATO zwiększy też ponad dwukrotnie swoje siły szybkiego reagowania z 13 tys. do ponad 30 tys. żołnierzy, a ponadto ustanowimy w Polsce niewielką ""kwaterę główną"". To wszystko to elementy szerszego planu, który ma na celu zwiększenie gotowości i przygotowanie naszych sił - podkreślił Stoltenberg. Noble Jump stanowi pierwsze sprawdzenie dla Połączonych Sił Zadaniowych Bardzo Wysokiej Gotowości (VJTF) określanych „szpicą”, które w wyznaczonym czasie są zobowiązane do osiągnięcia gotowości do działania we wskazanym rejonie. Oznacza to, że pokonując kilkaset, a nierzadko kilka tysięcy kilometrów, muszą w konkretnym przedziale czasu dotrzeć do celu. Docelowo kompletowana „szpica” może liczyć do pięciu tys. żołnierzy.

Natowskie ćwiczenie Noble Jump rozpoczęło się 9 czerwca pod dowództwem 1. Niemiecko-Holenderskiego Korpusu i zostało zaplanowane na dziesięć dni. Jego pierwszym etapem było przemieszczenie w rejon miejsca manewrów. Część wojsk sojuszniczych korzystało z transportu lotniczego. Samoloty transportowe m.in. Herculesy i Globemastery lądowały w Porcie Lotniczym Zielona Góra/Babimost, z którego udawały się na poligony w rejonie Żagania. Inne jednostki docierały transportami kolejowymi, a pozostałe korzystały z dróg.

Po zakończeniu fazy logistycznej, od 15 czerwca ćwiczenia przeniosły się na poligony w Żaganiu i Świętoszowie, gdzie żołnierze z Polski, Belgii, Czech, Holandii, Niemiec, Norwegii, Litwy, Węgier i USA – łącznie 2,1 tys. wojskowych (w tym 1,7 tys. spoza naszego kraju) rozpoczęli bojową część Noble Jump.

Scenariusz ćwiczenia na poligonie zakładał hipotetyczny konflikt z udziałem kilku krajów. Noble Jump jest częścią serii ćwiczeń, które NATO przeprowadzi w czerwcu w Europie pod wspólnym kryptonimem Allied Shield (Sojusznicza tarcza). Wśród nich są jeszcze Saber Strike-15 na poligonach Polski, Litwy, Łotwy i Estonii; ćwiczenia Baltops na południowym Bałtyku oraz w Polsce, Niemczech i Szwecji, a także ćwiczenia Sił Odpowiedzi NATO pk. Trident Joust, głównie w Rumunii. Łącznie w Allied Shield weźmie udział ok. 15 tys. żołnierzy z 22 państw.

NATO podkreśla, że wszystkie ćwiczenia mają charakter obronny, a ich celem jest zwiększenie interoperacyjności oraz gotowości do wspólnego zaangażowania w kolektywną obronę. Zintensyfikowanie ćwiczeń wielonarodowych jest realizacją postanowień z ubiegłorocznego szczytu NATO w Newport.

Sprawdzian „szpicy” w maksymalnie zbliżonych do rzeczywistych warunkach poligonowych odbywa się po raz pierwszy. W kwietniu br. podczas pierwszej części manewrów Noble Jump jednostki z Holandii i Czech otrzymały rozkaz przygotowania i wysłania elementów VJTF w bardzo krótkim czasie, jednak zgodnie ze scenariuszem żołnierze dotarli tylko na lotniska. Tym razem muszą przemieścić się także w rejon działań w terenie.

Sprawdzeniu – po raz pierwszy – podlegają jednostki zabezpieczające przyjęcie sił NATO (ang. NATO Force Integration Units, NFIU). Są to utworzone w tym roku zespoły łącznikowe, koordynujące ćwiczenia i zajmujące się wspólnym planowaniem, a w razie konieczności mające ułatwić przyjęcie „szpicy” Sojuszu na terytorium danego państwa. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
"""Widziałam Oliwkę i mnóstwo krwi. Bałam się, że uszkodzona jest tętnica""","Krzysztof Gorzycki na co dzień jest konserwatorem. Ale tego dnia obezwładnił 18-latka, który otworzył ogień w szkole w Brześciu Kujawskim, raniąc woźną i 12-letnią uczennicę. - Widziałam Oliwkę i mnóstwo krwi. Bałam się, że uszkodzona jest tętnica - opowiada Danuta Kaczyńska, dyrektor podstawówki. Konserwator, dzięki któremu w szkole nie doszło do tragedii, jest krewnym Oliwki. - Kocham cię, braciszku. Dziękuję za wszystko - mówi ojciec dziewczynki. Materiał magazynu ""Uwaga!"" TVN.","ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ NA STRONIE PROGRAMU ""UWAGA!"" TVN >",,
Wystartowała kampania wyborcza na Węgrzech,"Na Węgrzech ruszyła oficjalnie kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 8 kwietnia, w których spodziewane jest zdecydowane zwycięstwo koalicji rządzącej konserwatywnego Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP).","Od soboty dozwolone jest wpływanie na wolę wyborców poprzez plakaty, bezpośrednie spotkania, reklamę polityczną oraz wiece wyborcze.

Prawo do udziału w wyborach ma około 7,9 mln obywateli mieszkających na Węgrzech. W przypadku obywateli przebywających poza granicami kraju, w tym Węgrów z państw ościennych, warunkiem udziału w wyborach jest zarejestrowanie się w Narodowym Biurze Wyborczym (NVI) do 24 marca. Według danych sprzed tygodnia rejestracji dokonało już ponad 342 tys. osób. W wyborach w jednej turze zostanie wyłonionych 199 posłów. Na Węgrzech obowiązuje mieszany system wyborczy. 106 posłów jest wybieranych w jednomandatowych okręgach wyborczych - kandydować mogą osoby, które uzyskają co najmniej 500 podpisów poparcia obywateli mieszkających w danym okręgu. Pozostałych 93 posłów trafia do parlamentu z list partyjnych.

Do parlamentu wejdą te partie, które uzyskają nie mniej niż 5 proc. głosów. W przypadku koalicji próg wynosi 10 proc.

Narodowy Komitet Wyborczy do piątku zarejestrował 93 partie chętne do udziału w wyborach – o 17 więcej niż w poprzednich wyborach 4 lata temu. Prawo do zgłoszenia krajowej listy partyjnej będę mieć te z nich, które co najmniej w 9 komitatach (województwach) i w stolicy wystawiły kandydatów co najmniej w 27 jednomandatowych okręgach wyborczych. Termin zgłaszania list partyjnych upływa 6 marca. W wyborach oczekiwane jest zwycięstwo rządzącej od 2010 roku koalicji Fidesz-KDNP, przy czym niewykluczone, że zdobędzie ona większość 2/3 miejsc w parlamencie.

Według opublikowanego w czwartek sondażu ośrodka Szazadveg, przeprowadzonego w dniach 6-13 lutego, na koalicję rządzącą chce głosować 35 proc. wyborców. Przewaga Fidesz-KDNP nad rywalami nadal jest ogromna, ale po raz pierwszy sondaż wykazał, że na drugim miejscu obok partii Jobbik może znaleźć się ugrupowanie Polityka Może Być Inna (LMP) – obie partie zanotowały po 8 proc. poparcia.

Poparcie dla koalicji Węgierskiej Partii Socjalistycznej i partii Dialog zadeklarowało 7 proc. ankietowanych, a dla Koalicji Demokratycznej (DK) – 6 proc. Odsetek niezdecydowanych wyniósł 30 proc. Nieco inaczej przedstawił się rozkład poparcia wśród wyborców zdecydowanych swoich preferencji. W tej grupie koalicję rządzącą poparło 51 proc., Jobbik 14 proc., zaś po 10 proc. partię Polityka Może Być inna i koalicję MSZP-Dialog. 7 proc. chce zagłosować na DK. Obóz rządzący akcentuje przed wyborami przede wszystkim temat migracji. Premier Viktor Orban pod koniec zeszłego roku mówił, że stawką wyborów będzie m.in. zachowanie ogrodzenia na węgierskich granicach. Pod koniec stycznia Fidesz rozpoczął kampanię plakatową przeciw opozycji, zarzucając jej liderom chęć likwidacji ogrodzenia granicznego i osiedlenia imigrantów w kraju. Na plakatach widać na tle wyrwy w ogrodzeniu liderów węgierskiej opozycji w towarzystwie amerykańskiego finansisty George'a Sorosa, któremu władze Węgier zarzucają działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów imigrantów.

Jobbik, który od kilku lat próbuje poszerzyć swą bazę wyborczą zmianą skrajnie prawicowej niegdyś retoryki na bardziej centrową, zapowiada w razie swego zwycięstwa m.in. oczyszczenie życia publicznego z korupcji, podniesienie wynagrodzeń i emerytur, a także wzmocnienie systemu opieki zdrowotnej.

Kandydat MSZ-Dialogu na premiera Gergely Karacsony zapowiada wprowadzenie w kraju ""socjalnej demokracji"" i budowę ""nowej węgierskiej klasy średniej"" oraz zadbanie o oświatę, wynagrodzenia, emerytury, służbę zdrowia i bezpieczeństwo. Na konferencji prasowej w piątek akcentował też potrzebę powstrzymania emigracji najzdolniejszej młodzieży, czemu chciałby zaradzić m.in. przez program mieszkań na wynajem.

Szefowa LMP Bernadett Szel obiecała natomiast w razie dojścia jej partii do władzy m.in. generalną podwyżkę wynagrodzeń, obniżenie podatków, pomoc dla małych i średnich przedsiębiorstwom, a także dwukrotne zwiększenie środków przeznaczanych na edukację. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
"Machała rękami, uciszała księcia. Prawnuczka królowej skradła show","Nieoczekiwaną bohaterką obchodów sobotniej ceremonii urodzin królowej Elżbiety II okazała się ku zaskoczeniu wszystkich prawnuczka, o której do tej pory media się nie rozpisywały. Savannah, córka Autumn i Petera Phillipsa, ciotecznego brata książąt Williama i Harry'ego, beztroskim zachowaniem na balkonie pałacu Buckigham odwracała uwagę nie tylko od królowej, a nawet od nowej księżnej Sussex Meghan, dla której była to pierwsza taka prezentacja. 7-latka machała rękami, zaczepiała księcia George'a, nawet w pewnym momencie zasłoniła mu buzię ręką. Książę William z delikatnym przerażeniem w oczach zerkał na to, co wyprawia jego kuzynka.",Autor: akw / Źródło: Reuters,,
Youtuber Grzegorz G. zatrzymany. Policja: popełnił szereg skrajnie kontrowersyjnych przestępstw,Poznańska policja zatrzymała kontrowersyjnego youtubera Grzegorza G. 21-latek jeszcze w piątek ma usłyszeć zarzuty dotyczące między innymi namawiania nieletnich dziewczynek do rozbierania się przed kamerą internetową.,"Grzegorz G.pochodzi z województwa lubuskiego, ale od pewnego czasu mieszkał w Poznaniu. I to tutaj prowadził dość popularny kanał streamowy. - Publikował relacje na żywo. Część z tych nagrań była skrajnie kontrowersyjna. Materiał dowodowy wskazuje na to, że popełnił on szereg różnych wykroczeń, które w naszej ocenie, w  ocenie prokuratorów, zasługują na zarzuty i odpowiedzialność przed sądem - przyznaje Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. W związku z tym policjanci zatrzymali Grzegorza G. Stało się to w czwartek po południu w jego mieszkaniu w Poznaniu. Jeszcze w piątek Grzegorz G. ma zostać przesłuchany. Niewykluczone, że usłyszy zarzuty. Na razie policjanci wraz z prokuraturą analizują sprawę. -  Mężczyzna usłyszy najprawdopodobniej od prokuratora zarzuty dotyczące gróźb karalnych, namawiania do nienawiści, namawiania do popełnienie przestępstwa i namawiania nieletnich dziewczynek do rozbierania się przed kamerkami internetowymi - wylicza Borowiak. Kiedy G. zostaną przedstawione zarzuty, prokurator zdecyduje czy będzie wnioskował o środek zapobiegawczy. W ubiegłym tygodniu Radio Poznań wyemitowało cykl materiałów o wulgarnych transmisjach Grzegorza G., w których – jak podaje radio - ""molestował i lżył swoich widzów, wśród których były osoby niepełnoletnie"". Ostatecznie serwis YouTube zablokował jego kanał, a youtuber winą za decyzję serwisu obarczał ""zawistną konkurencję i media"".

Przed zamknięciem kanału miał około 250 tys. subskrybentów, czyli stałych widzów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP/TVN24",,
"""Atmosfera była super. 
W samolocie opowiem""","To było spotkanie, które niezwykle ucieszyło prezydenta Bronisława Komorowskiego. Nie dość, że rozmowa z Barackiem Obamą trwała pięćdziesiąt minut dłużej niż planowano, to jeszcze jej atmosfera była niezwykle przyjazna. - Naprawdę było super - zapewniał Komorowski. Dziś drugi dzień jego wizyty w Stanach Zjednoczonych - w planach m.in. śniadanie z prof. Zbigniewem Brzezińskim i spotkanie z wybitną polską chirurg plastyczną Marią Siemionow.","Komorowski rozmawiał z Obamą między innymi o wizach, sojuszu polsko-amerykańskim i bezpieczeństwie Polski oraz relacjach z Rosją. Spotkanie odbyło się za zamkniętymi drzwiami, ale prezydent uchylił rąbka tajemnicy. ""W czasach komunistycznych byłem terrorystą"" Według prezydenta... czytaj dalej »Przede wszystkim rozmowa z amerykańskim prezydentem trwała prawie pięćdziesiąt minut dłużej niż było to w planie. - Dwie godziny trwało spotkanie, a miało być godzinę kwadrans - cieszył się Komorowski. Ponadto, według deklaracji prezydenta, spotkanie było bardzo przyjazne. - Atmosfera była super. W samolocie opowiem - obiecał. Kolejny pracowity dzień ""Mieć gwarancje, że nasz dom, nasze kobiety są bezpieczne"" Bronisław... czytaj dalej »Drugi dzień wizyty w Stanach Zjednoczonych to mniej spotkań politycznych. Komorowski co prawda rozpocznie go od śniadania z prof. Zbigniewem Brzezińskim, który za czasów prezydenta Jimmiego Cartera był doradcą ds. Bezpieczeństwa Narodowego, ale potem poleci wyczarterowanym samolotem do Cleveland. Tam w miejscowej klinice plastycznej spotka się z wybitną polską chirurg plastyczną Marią Siemionow, która jest jednym z pierwszych lekarzy na świecie wykonujących przeszczepy twarzy. Oglądaj Plany na drugi dzień wizyty (TVN24) W Cleveland Komorowski odwiedzi jeszcze Polsko-Amerykańskie Centrum Kultury im. Jana Pawła II, po czym wróci do Nowego Jorku. Stamtąd o godz. 19 (czasu USA) rejsowym samolotem wróci do Polski. SondazamknijCzy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)? Tak Nie To nie jest problemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)?Wyniki głosowania18%Tak18%60%Nie60%22%To nie jest problem22%Oddanych głosów: 6454zobacz wyniki Czy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6454",Plany na drugi dzień wizyty (TVN24),
"""Odchodzę. Będę się cieszyła życiem""","- Sprawdziłam się już trzykrotnie. Idę nową drogą, trochę inną, ale mam nadzieję, że równie ciekawą - powiedziała w TVN24 posłanka SLD Anita Błochowiak argumentując swoje odejście z polityki. Podziękowała swoim wyborcom i i zaznaczyła, że wybiera bardziej stabilne zajęcia. - Życie na walizkach po dziesięciu latach na dłuższą metę jest męczące - podkreślała.","Błochowiak przekonywała, że podczas swojej pracy w parlamencie miała okazje wielokrotnie sprawdzić się w pracy posła, i nie będzie tęsknić. - Raz sprawdziłam się startując z odległego 14. miejsca na liście i uzyskując mandat. Drugi raz startując z trzeciego miejsca, choć nikt nie wróżył, że SLD w ogóle znajdzie się w parlamencie, a wyborcy także mi zaufali. Trzeci raz to ostatnia kadencja pod rządami PO - powiedziała. Zaznaczyła, że decyzję o odejściu podjęła już dawno, a ""ostatnie zdarzenia na scenie politycznej"" przekonały ją, że dobrze zdecydowała. Arłukowicz zostaje pełnomocnikiem Tuska Ministerialne... czytaj dalej »Dziękuję bardzo Posłanka SLD podziękowała swoim wyborcom i dziennikarzom. Podkreśliła jednocześnie, że jej decyzja o odejściu nie jest wymuszona i spowodowana tym, że nie pasują jej działania obecnego szefostwa SLD. - Ja się na nic nie obrażam, tylko mówię dziękuję i chce zacząć inną pracę zawodową. Moim zdaniem z roku na rok w Sejmie jest coraz mniej dyskusji o istotnych kwestiach. Moim zdaniem wyborcy powinni analizować właśnie program partii, na którą chcą głosować i poglądy kandydatów na posłów - przekonywała. Odpowiadając na pytanie co będzie teraz robiła, stwierdziła: - Cieszyła się życiem w spokoju. Mam nadzieję, że będę miała w miarę stabilny tryb dnia i życia i będę się realizowała się na płaszczyźnie zawodowej, czyli ekonomii - powiedziała. ""Tabloidyzują politykę"" Błochowiak nie wystartuje. Nowej kandydatki SLD nie zna Sztuczki wyborcze... czytaj dalej »Błochowiak odpowiedziała także na pytanie dotyczącej nowej gwiazdy SLD, modelki z programu ""Top Model"" Marty Szulawiak. Prawdopodobnie wystartuje ona w wyborach do Sejmu właśnie z list tej partii. Posłanka oceniła, że tego typu działania to ""sztuczki wyborcze"", której jednak ""mogą przez krótką chwilę pomóc SLD"". Jednak ona woli spierać się i rozmawiać o programach, a nie o osobach. - Ani temat, że ja nie kandyduje, ani to, że jakaś osoba chce kandydować - nie znaczy że będzie – nie jest godne uwagi. Ja nie znam jej życiorysu, więc nie chce się wypowiadać. Może takie sztuczki są metodą, żeby dotrzeć do młodych ludzi - mówiła Błochowiak. Posłanka o propozycji władz SLD dla Marty Szulawiak dowiedziała się podczas wczorajszej rozmowy z nami. Błochowiak powiedziała wówczas, że nie ma żalu, że uczestniczka telewizyjnego show trafia na listę wyborczą jej partii. Jak oceniła, autorom pomysłu zapewne chodziło o to, by przyciągnąć elektorat młodzieżowy. Jej zdaniem wszystko co robią władze SLD, zarówno niedoszłe modelki z ""Top Model"" na listach, ""Aniołki Napieralskiego"" czy też rozdawanie jabłek - tabloidyzują politykę. Dlatego właśnie odchodzi. mn//mat/k",Odchodzę i dziękuję,
Porozumienie ws. irańskiego atomu może potrzebować kolejnego pół roku,W Genewie toczą się od poniedziałku negocjacje Iranu z USA w sprawie irańskiego programu atomowego. Według strony irańskiej konieczne może się okazać przedłużenie tymczasowego 6-miesięcznego porozumienia z grupą 5+1.,"Liczymy na to, że uda nam się w porę osiągnąć porozumienie, ale jeśli do tego nie dojdzie, to nie będziemy mieli innego wyjścia, jak przedłużyć pakt o sześć kolejnych miesięcy Abbas Aragczi Dwudniowe rozmowy rozpoczęły się w poniedziałek po południu; wieczorem główny negocjator ekipy irańskiej, wiceminister spraw zagranicznych Abbas Aragczi powiedział irańskim mediom, że jeżeli strony nie osiągną porozumienia do 20 lipca, kiedy kończy się tymczasowa umowa między Teheranem a sześcioma mocarstwami, trzeba będzie ją przedłużyć o pół roku.- Liczymy na to, że uda nam się w porę osiągnąć porozumienie, ale jeśli do tego nie dojdzie, to nie będziemy mieli innego wyjścia, jak przedłużyć pakt o sześć kolejnych miesięcy - powiedział Aragczi irańskiej agencji Irna. Inny członek irańskiej delegacji Taht Rawanczi przekazał irańskim dziennikarzom, że kwestią omawianą w Genewie jest sprawa odwołania sankcji gospodarczych wobec Iranu.W sumie jednak irańskie media, cytowane przez AFP, nazwały poniedziałkowe negocjacje ""konstruktywnym dialogiem"".Rozmowy te mają być przygotowaniem do rokowań Teheranu i sześciu mocarstw, które odbędą się 16 czerwca w Wiedniu. Prezydent Iranu w Turcji. Spotkanie dwóch regionalnych rywali Choć relacje... czytaj dalej » Delegacji amerykańskiej przewodniczy zastępca sekretarza stanu William Burns, towarzyszy mu Wendy Sherman, również zastępca sekretarza stanu i główna negocjatorka USA w rozmowach z Iranem, a także wysokiej rangi przedstawiciele ekipy doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego USA.To pierwsze takie dwustronne spotkanie, bez udziału przedstawicieli grupy 5+1, między USA i Iranem. W 2013 roku doszło do wstępnych rozmów amerykańsko-irańskich na terenie Omanu.Amerykanie podjęli decyzję o dwustronnych rozmowach w Genewie, aby przełamać impas, w jakim cztery miesiące temu znalazły się negocjacje Iranu z grupą 5+1. Agencja Reutersa zwraca uwagę, że również w poniedziałek wysokiej rangi przedstawiciel izraelskiego wywiadu powiedział, iż Iran bardzo poważnie traktuje negocjacje ws. programu atomowego. Amerykański dyplomata chwali Iran Iran podjął... czytaj dalej » Generał Itai Brun, główny analityk izraelskiego wywiadu wojskowego powiedział, że Teheran honoruje warunki tymczasowej umowy z sześcioma mocarstwami.Jak przypomina Reuters, premier Izraela Benjamin Netanjahu nazwał podpisanie tego porozumienia i częściowe ograniczenie sankcji wobec Iranu ""historyczną pomyłką"". Rozmowy w Genewie toczą się - jak pisze AFP - w absolutnej dyskrecji, a miejsca tego spotkania nie podano do wiadomości publicznej.Strona amerykańska zapowiadała wprawdzie, że nie wyda w poniedziałek żadnego komunikatu o przebiegu negocjacji, ale wieczorem Waszyngton poinformował, że zważywszy na ""niewystarczające postępy"" rozmowy będą kontynuowane. Rosatom zbuduje kolejne reaktory. W tym roku za 100 mld dolarów Rosyjska firma... czytaj dalej » W niedzielę Aragczi powiedział, że negocjacje ""weszły w poważną fazę"", toteż konieczne stały się rozmowy dwustronne z Waszyngtonem, jako że ""większość sankcji gospodarczych została nałożona (na Iran) przez USA"".Podczas poniedziałkowego spotkania prócz Amerykanów obecna była zastępczyni szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton, Helga Schmid. Ashton reprezentuje zazwyczaj UE w negocjacjach na temat irańskiego programu nuklearnego.Następnie 11 i 12 czerwca w Rzymie Iran będzie rozmawiał z Rosją. Negocjacje te mają być przygotowaniem do rokowań Iranu i sześciu mocarstw, które odbędą się 16 czerwca w stolicy Austrii. Wielka operacja irańskich hakerów Szpiegowska... czytaj dalej » Celem rozmów w Wiedniu z tzw. grupą 5+1 (USA, Rosja, Chiny, Francja, W. Brytania i Niemcy) jest przygotowanie porozumienia na temat irańskiego programu nuklearnego i zniesienie międzynarodowych sankcji nałożonych na Teheran przed wyznaczonym terminem 20 lipca.Ostatnia, czwarta runda negocjacji w sprawie irańskiego programu nuklearnego między przedstawicielami sześciu mocarstw a Iranem zakończyła się 16 maja bez rezultatów ani wyraźnych postępów. Aragczi informował wtedy przedstawicieli mediów, że ""różnice były zbyt duże"", aby można było rozpocząć redagowanie porozumienia.","Kompleks w Parczinie, jeden z problematycznych elementów irańskiego programu atomowego",
"Napieralski przegrał 
z Olejniczakiem","Próba sił między Grzegorzem Napieralskim a Wojciechem Olejniczakiem na korzyść tego ostatniego. Liderowi SLD nie tylko nie udało się zabrać konkurentowi fotela szefa klubu, ale i nie przeforsował podtrzymania prezydenckiego weta do pomostówek. Lewica cały czas nie podjęła decyzji w tej sprawie. - Mamy jeszcze czas na podjęcie decyzji - mówi Jerzy Szmajdziński.","Choć Grzegorz Napieralski zapowiadał, że będzie rekomendował klubowi Lewicy zagłosowanie przeciw odrzuceniu prezydenckiego weta, klub najwyraźniej rekomendacji nie przyjął. A przynajmniej jeszcze nie przyjął, bo żadna decyzja w tej sprawie nie została podjęta. - Klub Lewicy prawdopodobnie nie podejmie we wtorek decyzji w sprawie weta prezydenta do ustawy o emeryturach pomostowych - powiedział Szmajdziński dziennikarzom w trakcie posiedzenia klubu Lewicy. Dodał, że to on sam proponował, by jeszcze wstrzymać się z ostatecznymi deklaracjami w tej sprawie. - Weto jest rozpatrywane w piątek, jest czas - zaznaczył Szmajdziński. Jak tłumaczył Napieralski po posiedzeniu klubu, Lewica nie zdecydowała się pomóc PO w odrzucaniu weta, bo nie zgadza się na łączenie tej sprawy z projektem ustawy o świadczeniach przejściowych dla nauczycieli. Według lidera Sojuszu, sprawa ta wymaga wyjaśnienia z politykami PO. Napieralski zadeklarował przy tym gotowość rozmów z Platformą Obywatelską.Oglądaj Napieralski czeka na ruch PO Ta jednak rozmawiać nie chce. - Nie zamierzamy prowadzić z Lewicą żadnych negocjacji, żadnych dodatkowych rozmów, żadnych dodatkowych ustępstw w tej sprawie - oświadczył szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Jak dodał, przedstawił już stanowisko Platformy klubowi Lewicy. Olejniczak zostaje Brak decyzji w sprawie weta to nie jedyny policzek dla Napieralskiego. Choć udało mu się w końcu namówić 11 parlamentarzystów Lewicy do podpisu pod wnioskiem o odwołanie dotychczasowego szefa klubu Wojciecha Olejniczaka, plan upadł w głosowaniu. SLD podtrzyma weto Koniec nadziei PO... czytaj dalej » Za odwołaniem byłego lidera SLD głosowało 19 posłów. Stronników Olejniczaka było jednak o jednego więcej i dzięki temu poseł SLD zachował fotel szefa klubu Lewicy. - Szanujemy tę decyzję. Klub podjął ją w demokratycznym głosowaniu - skomentował wyniki Grzegorz Napieralski. Olejniczak dodał, że lewica ma wielką rolę do odegrania ""pod warunkiem, że będzie w zgodzie współdziałać"". - Wyciągniemy wnioski z tego, co było wcześniej. Nie można doprowadzać do sytuacji, kiedy jest jakaś gra w pojedynkę bądź sprzeczne sygnały dochodzą do wyborców - podkreślał w rozmowie z dziennikarzami. Z nowym szefem klubu w nowy rok? Przed wtorkowym posiedzeniem klubu obecny szef Sojuszu długo nie chciał odpowiedzieć, czy wniosek o odwołanie Wojciecha Olejniczaka w ogóle będzie głosowany. W końcu w rozmowie z TVN24 przyznał jednak, że chciałby, aby kwestia szefa klubu Lewicy została szybko rozstrzygnięta. - Tak, aby z Nowym Rokiem ruszyć do ciężkiej pracy - podkreślił. Obaj politycy często różnią się w poglądach. Ostatnio te różnice widoczne były przy okazji prezydenckiego weta do ustawy o ""pomostówkach"". Napieralski opowiedział się za podtrzymaniem weta, Olejniczak wolałby się dogadać z PO. Z regulaminem sobie poradził. Z posłami nie To właśnie różnice dotyczącefunkcjonowania klubu Lewicy (współpracować z PO m.in. przy odrzucaniu prezydenckich wet, czy być twardą opozycją?) i partyjne ambicje wywołały wojnę o stanowisko szefa klubu. Początkowo Napieralski próbował namówić swojego partyjnego kolegę do rezygnacji. A gdy nic nie wskórał, usiłował doprowadzić do jego odwołania. Na przeszkodzie stanął jednak klubowy regulamin. Zgodnie z nim Napieralski nie mógł sam złożyć wniosku o odwołanie Olejniczaka. Może to zrobić jedynie prezydium klubu albo jedna czwarta jego posłów. Wyrok na Olejniczaka zapadł Za dwa tygodnie... czytaj dalej » Media spekulowały, że Napieralski będzie próbował zmienić regulamin, tak by wniosek o odwołanie Wojciecha Olejniczaka mógł jednak złożyć sam. Ale zrezygnował z takiego rozwiązania, bo udało mu się przekonać 11 posłów, by złożyli podpisy pod wnioskiem.",Napieralski przegrał z Olejniczakiem,
"Rasistowska ""katecheza""","""Szkoda, że modlitwa nie rozjaśnia także skóry"" - czytamy na ulotce ""Małego Gościa Niedzielnego"", rozdawanej dzieciom w kościołach. Na obrazku widnieje czarnoskóre dziecko, jest też podpis: ""Lampa bez oliwy jest ciemna. Człowiek bez modlitwy też"". - To rasizm - oceniają socjologowie, a wydawnictwo mówi o ""nieszczęsnym komentarzu"".","Redaktor naczelna pisma Gabriela Szulik przyznaje się do błędu. Mówi, że kontrowersyjna treść pojawiła się w wyniku przeoczenia. Stworzono ponad 40 rodzajów ulotek, a cytowana ulotka jest jedną z ponad 40 tysięcy egzemplarzy, które trafiły do rąk najmłodszych wiernych.Oglądaj Wideo: TVN24 Redaktor naczelna ""Małego Gościa Niedzielnego"" o treści ulotki ""Rasizm - to nie my"" - Nie mieliśmy żadnych złych intencji. W ""Małym Gościu Niedzielnym"" wielokrotnie dawaliśmy przykład, że myślenie rasistowskie jest nam dalekie - tłumaczy Szulik. - W niemal każdym numerze można znaleźć teksty o sytuacji w Afryce i o misjonarzach tam przebywających - dodaje. Wydawnictwo mówi o ""nieszczęsnym komentarzu"" - Z pewnością nie podpisujemy się pod treściami rasistowskimi - dodaje redaktorka. Wydawnictwo broni też dominikanin o. Tomasz Alexiewicz. - Jest to chyba jakieś głupie nieporozumienie kogoś, kto przełożył starą parafrazę biblijną ""Choćby Wasze grzechy były jak szkarłat, to nad śnieg wybieleją”. Stamtąd pochodzi ta opozycja: zły duch jest czarny. Przypuszczam, że nikt Oglądaj o Tomasz Alexiewicz: to głupie nieporozumienienie miał skojarzeń związanych z kolorem skóry - przekonuje. ""Ciemny, znaczy głupi"" Innego zdania jest prof. Krzysztof Piątek z Instytutu Socjologii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. - To ewidentny przykład postawy rasistowskiej. Ciemny kolor skóry ma tu oznaczać, że mamy do czynienia z kimś głupim. To przykre - ocenia. Socjolog dodaje, że niedopuszczalne jest wychowywanie dzieci przy wykorzystaniu podobnych treści. - To prosty sposób dotarcia do dziecka, lecz oparty na stereotypach w złym tego słowa znaczeniu. To także kodowanie rasistowskiej postawy u dziecka - dodaje Piątek.","Socjolog o ulotce ""Małego Gościa Niedzielnego""",
"""Koszmarne dni dla Polski"". Nowoczesna chce spotkania z Błaszczakiem","Nowoczesna poprosiła szefa MSW Mariusza Błaszczaka o spotkanie - powiedział w Sejmie Ryszard Petru. Wyjaśnił, że jego partia rozważa poprarcie wniosku PO o wotum nieufności wobec ministra.","- Poprosiliśmy - w imieniu klubu - pana ministra Błaszczaka o spotkanie, żeby nam wyjaśnił zamieszanie w policji - powiedział Petru. Dodał, że odpowiedź nadal nie przyszła. - Jeżeli pan Mariusz Błaszczak się z nami spotka i wyjaśni, to po tych wyjaśnieniach podejmiemy decyzję. Jeżeli odmówi spotkania, to nie będziemy mieć innego wyjścia jak poprzeć wniosek, który zgłosiła Platforma Obywatelska - mówił. Petru na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie stwierdził także, że chciałby, aby premier przedstawiła wyniki unijnych negocjacji ws. Brexitu ""z punktu widzenia Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii"". Wyraził nadzieję, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS) ""będzie skłonny"" poddać projekt uchwały pod dyskusję. ""Sejm RP wzywa premier Beatę Szydło, by złożyła informację na temat rezultatów Rady Europejskiej, które wiążą się z daleko posuniętymi ustępstwami rządu podczas negocjacji nad pakietem nad przyszłością członkostwa Wielkiej Brytanii w UE"" - brzmi proponowany przez Petru tekst uchwały. Lider Nowoczesnej odniósł się też we wtorek do upływających w tym tygodniu stu dni rządu premier Szydło. Jego zdaniem szefowa rządu unika podsumowania tego czasu. - Nie dziwię się, też bym unikał na jej miejscu, bo to były koszmarne dni dla Rzeczpospolitej - stwierdził Petru. - To były dni propagandy, inwigilacji, kiedy łamana była konstytucja, kiedy obniżono wizerunek i siłę Polski za granicą. To były dni, kiedy w sposób nieodpowiedzialny rozdawano pieniądze, na które nie ma pokrycia - powiedział lider Nowoczesnej. Według niego, rząd chwali się obecnie 500 zł na dziecko, ale doskonale wie, że nie ma pieniędzy na sfinansowanie tego programu. - To, co nam proponuje to igrzyska, i kontynuację ""operacji Wałęsa"". Najbardziej przykre jest to, że cierpi na tym wizerunek Polski, a w PiS-ie panuje radość. Radość na twarzy Macierewicza. Mam wrażenie, że Macierewicz z przyjemnością przespałby się w tych aktach. On tak bardzo cieszy się, że one są w końcu zgodne z tym, co wcześniej mówił - powiedział Petru. Stwierdził też, że dzisiaj mamy do czynienia z ""bliską współpracą starej UB z Jarosławem Kaczyńskim"". Autor: pk//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Sześć projektów. Sejm zagłosuje nad in vitro,"Posłowie zagłosują nad ustawami o in vitro. Projektów jest sześć: dwa autorstwa PiS, które zapłodnienia pozaustrojowego zakazują, jeden projekt Jarosława Gowina mocno je ogranicza, a trzy Małgorzaty Kidawy-Błońskiej dopuszczają największy zakres swobody w tworzeniu i zamrażaniu zarodków. Nad którym projektem Sejm będzie dalej pracował?","Posłowie PiS chcą całkowitego zakazu in vitro. Bolesław Piecha dopuszcza jednak możliwość tzw. adopcji zarodków, które zostaną wytworzone przed wejściem w życie nowych przepisów. Takiego rozwiązania nie przewiduje autorka drugiego projektu PiS Teresa Wargocka. Według stworzonej przez nią ustawy, a stosowanie zapłodnienia in vitro wprowadza karę pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat. Taka sama kara ma grozić za niszczenie ludzkich embrionów. Biskupi proszą wiernych: Módlcie się o zakaz in vitro Ustawa o in vitro... czytaj dalej »Konserwatywny Gowin i liberalna Kidawa Różnica między projektami posłów PO polega przede wszystkim na podejściu do kwestii tworzenia zarodków. Gowin proponuje, by można było wytwarzać ich maksymalnie dwa, ale pod warunkiem, że oba miałyby być implantowane. Jego projekt zakazuje handlu i nieodpłatnego przekazywania innym osobom zarodków i gamet. Kidawa-Błońska nie wprowadza takiego limitu i umożliwia zamrażanie zarodków. Ponadto posłanka dopuszcza in vitro także dla osób niebędących małżeństwem, pod warunkiem, że są to pary heteroseksualne. Gowin ogranicza in vitro tylko do małżeństw, a w szczególnych przypadkach także dla samotnych kobiet. Radziwiłł: Jesteśmy za projektem Gowina - Życie człowieka... czytaj dalej »Lewica chce refundacji Nadzwyczajna podkomisja pracuje jeszcze nad dwoma lewicowymi projektami regulującymi kwestie in vitro. Zakładają one m.in. dopuszczenie tworzenia wielu ludzkich zarodków i zamrażania ich oraz finansowanie zapłodnienia pozaustrojowego ze środków Narodowego Funduszu Zdrowia Pierwszy z projektów Marka Balickiego (SLD) dopuszcza tworzenie wielu zarodków i zamrażanie ich. Przewiduje licencjonowanie lecznic, w których wykonywane są zapłodnienia in vitro, a także dostosowanie polskiego prawa w dziedzinie genetyki do wymogów UE. Drugi z projektów jest autorstwa Joanny Senyszyn. Według niego, in vitro byłoby finansowane przez NFZ do trzeciej próby. Poza tym fundusz miałby zwracać koszty wstępnego leczenia farmakologicznego. Pierwszy Nobel za in vitro Zdobywcą... czytaj dalej » Bez dyscypliny Kluby nie przewidują dyscypliny ws. piątkowych głosowań nad projektami regulującymi kwestię zapłodnienia in vitro. W środę Prezydium Konferencji Episkopatu Polski wezwało do modlitwy o uchwalenie w sprawie in vitro ustawy zgodnej z Dekalogiem. Hierarchowie apelują do wszystkich wierzących w Polsce ""o gorliwą modlitwę, aby parlamentarzyści i politycy w sprawach dotyczących moralności podejmowali uchwały zgodne z sumieniem uformowanym w świetle Dekalogu"".",Sejm zagłosuje nad projektami regulującym kwestie in vitro,
Pawlak o reklamie Toyoty: warto promować ekologię,"- Lepiej robić pewne rzeczy w sposób otwarty, przejrzysty - tak prezes PSL Waldemar Pawlak skomentował w radiu TOK FM piątkowy artykuł ""Dziennika"" o tym, że reklamuje Toyotę. Według Pawlaka, warto promować ""ekologiczne zachowania"".","""Pawlak w wywiadzie dla periodyku 'Toyota News' bez wahania wylicza zalety luksusowego modelu samochodu tej marki"" - napisał ""Dziennik"". Według gazety, Pawlak nie zgodził się na rozmowę z dziennikarzem o swoim udziale w reklamie. Przez biuro prasowe przekazał tylko, że nie widzi w tym nic niezręcznego. - To zasługuje już trochę na rozprawę sądową, bo nawet posuwają się do czegoś nieprawdziwego. Mówią, że odmówiłem rozmowy z nimi. W ogóle się o tę rozmowę nie zwracali - zaznaczył Pawlak w radiu TOK FM. Czy wytoczy proces ""Dziennikowi""? - Być może, ale bez przesady. Nie musimy na wszystkie rzeczy reagować histerycznie - mówił prezes PSL. Bez ""fałszywej hipokryzji""W wywiadzie dla ""Toyota News"" Pawlak mówi o aucie Toyota Prius - pierwszym w świecie seryjnie produkowanym samochodzie z napędem hybrydowym. Mówi m.in., że ""kopa mu akurat nie brakuje"" czy ""przy pięcioletnim leasingu, na jaki się zdecydowałem, zakup Priusa jest naprawdę racjonalną i opłacalną inwestycją"". Pawlak zdecydował się też na sesję zdjęciową na tle auta przed Sejmem. Pytany, czy zrobił błąd, pozwalając na wywiad i sesję fotograficzną, prezes PSL tłumaczył w radiu TOK FM: - Uważam, że lepiej robić pewne rzeczy w sposób otwarty, przejrzysty, bez fałszywej hipokryzji, niż udawać świętoszka. Jak dodał, nie ukrywa, że jeździ samochodem z napędem hybrydowym (połączenie napędu spalinowego z elektrycznym). - To jest o 30 proc. mniejsze zużycie paliwa (...) warto promować takie ekologiczne zachowania i promować sprzęty, które oszczędzają energię - przekonywał Pawlak. Zapewnił też, że za zdjęcie nie wziął żadnych pieniędzy. Nie ma też żadnej ulgi od firmy Toyota. ""Dziennik"" przypomina: Waldemar Pawlak, będąc w latach 90. premierem wolał od rządowej lancii... poloneza. Jak do tej pory, był jedynym szefem rządu, który jeździł samochodem krajowej produkcji. Czy polityk powinien reklamować konkretne produkty? Dziękujemy za oddany głos! Czy polityk powinien reklamować konkretne produkty? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2186","Waldemar Pawlak udzielił wywiadu gazecie reklamowej ""Toyota News""",
"""Jerozolima jest stolicą Palestyny"". Starcia po decyzji Trumpa",Co najmniej 31 osób zostało rannych w zamieszkach na Zachodnim Brzegu i Strefie Gazy. Powodem protestów jest decyzja Donalda Trumpa o uznaniu przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela.,"W środę Donald Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela.Poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia tam amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu.Decyzja Trumpa wywołała protesty na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy.W czwartek miastach Hebron i Al-Bira tysiące demonstrantów zebrało się wykrzykując: ""Jerozolima jest stolicą Palestyny"" - poinformował Reuters. Jak przekazała agencja, niektórzy uczestnicy protestu rzucali kamieniami w izraelskich żołnierzy, którzy odpowiedzieli ogniem. 
W Strefie Gazy demonstranci zgromadzili  się w pobliżu zasieków granicznych, rzucając kamieniami w żołnierzy  strzegących granicy. Władze Izraela poinformowały w czwartek, że zdecydowały  się wysłać na Zachodni Brzeg Jordanu kilka dodatkowych batalionów.""Na  podstawie oceny sytuacji w zakresie bezpieczeństwa  przeprowadzonej  przez Sztab Generalny zdecydowano o wzmocnieniu sił kilkoma batalionami'"" —  podała służba prasowa izraelskiej armii.Hamas: Trump otworzył ""bramy piekieł""W środę świeckie organizacje palestyńskie i islamskie stowarzyszenia we wspólnym  oświadczeniu wezwały do strajku generalnego i protestów w  odpowiedzi na oświadczenie prezydenta USA.Po wystąpieniu Trumpa, radykalny Hamas ogłosił natomiast, że amerykański  przywódca otworzył  ""bramy piekieł"".Hamas  nazwał decyzję Trumpa ""jawną agresją  wobec Palestyńczyków"" i wezwał do  ""podminowania amerykańskich interesów w  regionie"" oraz ignorowania  Izraela. Przywódca organizacji - Ismail  Hanije oznajmił w komunikacie, że  Palestyńczycy ""wiedzą, jak właściwie  odpowiedzieć na brak szacunku dla  ich uczuć i sanktuariów"". Dodał,  że decyzja USA ""nie  zmienia faktów historycznych ani  geografii"".Odpowiadając na wezwanie do strajku, palestyńskie ministerstwo edukacji  ogłosiło czwartek dniem wolnym od pracy i wezwało nauczycieli i  wykładowców oraz uczniów szkół średnich i studentów do wzięcia udziału w  planowanych zgromadzeniach na Zachodnim Brzegu Jordanu, w Strefie Gazy i  na obszarach palestyńskich w Jerozolimie.Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Autor: MR//kg / Źródło: Reuters , BBC",,
"Putin u Erdogana. Rozmawiali 
o Jerozolimie i zakupie pocisków","Przedstawiciele tureckich i rosyjskich władz spotkają się w przyszłym tygodniu, by sfinalizować umowę o dostarczeniu Turcji rosyjskich pocisków kierowanych ziemia-powietrze S-400 - poinformował w poniedziałek turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan na wspólnej konferencji z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.","Erdogan podkreślał, że oba państwa zajmują takie samo negatywne stanowisko wobec uznania przez prezydenta USA Donalda Trumpa Jerozolimy za stolicę Izraela. Dodał, że będzie pozostawać w kontakcie z Putinem w tej kwestii. - I Rosja, i Turcja uważają, że decyzja administracji USA o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesieniu tam amerykańskiej ambasady nie pomaga w uregulowaniu sytuacji na Bliskim Wschodzie, lecz przeciwnie - destabilizuje już i tak złożoną sytuację w regionie - wskazał Putin. Negocjacje w sprawie zakupu od Rosji jej najnowocześniejszych rakiet przeciwlotniczych S-400 Turcja prowadziła od ponad roku. Zdaniem USA i niektórych innych państw członkowskich NATO było to przejawem lekceważenia zasad współpracy sojuszniczej. Zwracano przy tym uwagę, że S-400 nie nadają się do zintegrowania z systemami obronnymi NATO - na co Turcja odpowiadała, że Sojusz Północnoatlantycki nie przedstawił jej korzystnej cenowo alternatywy dla rosyjskich rakiet. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Prof. Gliński: Kaczyński będzie miał więcej czasu na czytanie książek,"Jarosław Kaczyński będzie szefem partii, która bardzo odpowiedzialnie będzie rządziła Polską - stwierdził w ""Kropce nad i"" prof. Piotr Gliński z PiS, pytany o to, czym prezes będzie się zajmował po wyborach. A czym konkretnie? - To wielki lider i wybitny intelektualista. Jemu też się przyda, żeby miał trochę więcej czasu - dodał.","Profesor Gliński podkreślał, że Jarosław Kaczyński jest wielkim liderem, który po wielu latach w opozycji, poprowadził Prawo i Sprawiedliwość do zwycięstwa. - Jemu też troszeczkę przyda się, żeby miał trochę więcej czasu na przykład na czytanie książki - przekonywał. - To jest wybitny intelektualista, który uwielbia lektury. Piotr Gliński potwierdził, że rząd Beaty Szydło nie będzie jej autorską propozycją. Wyjaśnił, że Radę Ministrów ""tworzy Prawo i Sprawiedliwość, a w praktyce kierownictwo"". - Liderzy naszej partii się bardzo intensywnie spotykają i już praktycznie jest prawie zamknięta lista - powiedział. Podkreślił, że Beata Szydło i Jarosław Kaczyński współpracują, ale w negocjacjach biorą udział także inne osoby, w tym on sam. Gliński nie potwierdził, ani nie zaprzeczył, czy zostanie wicepremierem. Prof. Gliński był także pytany o wypowiedź byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego, który w ""Faktach po Faktach"" uznał kandydaturę Antoniego Macierewicza na ministra obrony za ""narażenie polskiego systemu obrony"". - Słyszałem fragment tej rozmowy (…). Z przykrością muszę stwierdzić, że widać po panu byłym prezydencie Bronisławie Komorowskim skutki wyborów jednych i drugich - stwierdził poseł. - Wydaje mi się, że wciąż przeżywa jakąś traumę. Prof. Gliński pytany o sprawy obronności stwierdził, że w tym obszarze potrzeba reform, by Polska była silna i miała możliwość odstraszania wrogów. - Przeciwnik może być różny, natomiast jest oczywiste, że w tej chwili nieobliczalnym politycznie partnerem, bo wciąż partnerem, jest Rosja - powiedział. Wyjaśnił, że nieprzypadkowo UE nałożyła na Moskwę sankcje z powodu wojny na Ukrainie. Pytany o partnerów, stwierdził, że ""na pewno możemy liczyć na Amerykę"" i należy dążyć do utworzenia amerykańskich baz wojskowych w Polsce, co nie podoba się Niemcom. - Nie Niemcy będą nam meblowali politykę obronną tu w Polsce - powiedział. Prof. Gliński mówił także o potrzebie zreformowania systemu edukacyjnego. Zapowiedział, że gimnazja zostaną ""najprawdopodobniej wyciszone"", ale na razie nie wiadomo, czy już od września. Nie wykluczył referendum w tej sprawie. - Jedni nauczyciele są zaniepokojeni, inni się cieszą. Jedni rodzice są zaniepokojeni, inni się cieszą. Większość Polaków zdecydowanie popiera zmianę systemu i likwidację gimnazjów - powiedział. Prof. Gliński przekonywał, że należy zracjonalizować system edukacji. Pod rządami PiS - jak zadeklarował - rodzice będą mieli wybór, czy posłać 6-latka do szkoły podstawowej, czy zostawić go w zerówce. Nauczanie początkowe zostanie wydłużone z 3 do 4 lat, by w czwartej klasie można było ""spłaszczyć próg"" pomiędzy klasami początkującymi z zabawą a prawdziwą szkołą z obowiązkami i nauką. - Od piątej klasy następne cztery lata to byłoby już takie nauczanie bardziej poważne - ocenił. Liceum z kolei - jak planuje PiS - byłoby wydłużone o rok, by licealista najwcześniej w trzeciej klasie mógł podjąć decyzję o specjalizacji. - Będzie inna podstawa programowa, która będzie moim zdaniem bardziej logicznie rozłożona i pozwoli prowadzić nauczanie kulturowo-tożsamościowe i historyczne w sposób znacznie bardziej racjonalny, także szerszy - zapowiedział. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",Prof. Gliński: Komorowski wciąż przeżywa traumę-@@@-Prof. Gliński przedstawia założenia reformy oświaty według PiS,
"""To nie zabawka i nie wytrych"". Komitet Helsiński przeciw zmianom w konstytucji","""Komitet Helsiński protestuje przeciw używaniu zmian w Konstytucji jako sposobu osiągania  bieżących politycznych, partyjnych korzyści"" - tak podsumowano projekt zmian w konstytucji, które proponuje ugrupowanie Kukiz'15.","W środę po południu w Sejmie rozpoczęło się pierwsze czytanie projektu  Kukiz'15 o zmianie konstytucji. Pod propozycją podpisali się także  posłowie PiS. Mimo to do przegłosowania projektu prawdopodobnie  zabraknie kilkudziesięciu głosów, bo kluby PO, PSL i Nowoczesna  zapowiedziały, że go nie poprą. Projekt zmian w konstytucji zakłada, że  w ustawie zasadniczej  zostanie zapisane, iż sędziowie TK wybierani są  większością 2/3 w  obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów;  skład TK ma być  rozszerzony do 18 sędziów - obecnie jest ich 15; prezesa  i wiceprezesa  TK ma powoływać prezydent spośród trzech kandydatów  przedstawionych  przez Zgromadzenie Ogólne Trybunału. Proponuje się również  zapis, że w kwestii zgodności z konstytucją ustawy  o TK będzie orzekał  Sąd Najwyższy. ""Komitet Helsiński protestuje przeciw używaniu zmian w Konstytucji jako sposobu osiągania  bieżących politycznych, partyjnych korzyści. Konstytucja to nie zabawka i nie wytrych. I nie może być tak traktowana"" - napisano w stanowisku Komitetu Helsińskiego w sprawie proponowanych zmian w konstytucji. Pod stanowiskiem podpisali się członkowie Komitetu Helsińskiego w Polsce: Halina Bortnowska Dąbrowska, Teresa Bogucka, Jerzy Ciemniewski, Janusz Grzelak, Ewa Łętowska, Jacek Kurczewski, Wojciech Maziarski, Michał Nawrocki i Danuta Przywara. Autor: mart/kk / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydent ogłosi: chcę referendum ws. szpitali,"Prezydent chce, by o prywatyzacji szpitali zadecydowało referendum. Poinformuje o tym w specjalnym orędziu, które zostanie wyemitowane wieczorem. - Ktoś podpowiedział prezydentowi polityczny pomysł, który nie ma wiele wspólnego z sytuacją polskich szpitali - skomentował Donald Tusk.","Pacjent nie powinien być źródłem zysku. Apeluję do opozycji i do rządu o spokojną debatę w tej sprawie. Referenda w naszym kraju nie są rozwiązaniem częstymLech KaczyńskiInformację o orędziu podał, jako pierwszy, portal ""Rzeczpospolitej"". - Pacjent nie powinien być źródłem zysku. Apeluję do opozycji i do rządu o spokojną debatę w tej sprawie. Referenda w naszym kraju nie są rozwiązaniem częstym - takie słowa, według nieoficjalnych źródeł gazety, mają paść w jego wystąpieniu. Pacjent nie powinien być źródłem zysku. Apeluję do opozycji i do rządu o spokojną debatę w tej sprawie. Referenda w naszym kraju nie są rozwiązaniem częstym Lech Kaczyński PO storpeduje pomysł prezydenta Według premiera referendum to zły pomysł. - Rozmawiamy o komercjalizacji szpitali i nadaniu im realnego właściciela: samorządy. Nie sądzę, by do tego było potrzebne referendum - stwierdził. Zdaniem Tuska reforma służby zdrowia to ""klasyczna odpowiedzialność posłów i senatorów"" i nie sądzi, by pomysł referendum zyskał ich zgodę. - Nie zaakceptujemy działań, które mogłyby opóźnić reformę polskich szpitali, bo od tego zależy życie Polaków - zaznaczył. Nie zaakceptujemy działań, które mogłyby opóźnić reformę polskich szpitali, bo od tego zależy życie PolakówDonald Tusk Nie zaakceptujemy działań, które mogłyby opóźnić reformę polskich szpitali, bo od tego zależy życie Polaków Donald Tusk Premier ocenił, że największą bolączką polskiej służby zdrowia jest utrudniony dostęp do specjalistów i kolejki w szpitalach, a proponowana reforma ma je zdecydowanie skrócić. - Pacjenta mniej interesuje czy szpitalami zarządza samorząd, prywatny właściciel czy państwo. Dla niego ważne jest, aby kolejka była krótka, opieka dobra, jedzenie do zniesienia - uważa szef rządu. Senat musi być ""za"", a nie będzie Pacjenta mniej interesuje czy szpitalami zarządza samorząd, prywatny właściciel czy państwo. Dla niego ważne jest, aby kolejka była krótka, opieka dobra, jedzenie do zniesieniaDonald TuskPodstawą do ogłoszenia przez Lecha Kaczyńskiego referendum jest artykuł 125 konstytucji. Według niego, decyzję o referendum ogólnokrajowym podejmuje prezydent za zgodą Senatu. 'Za' musi zagłosować bezwzględna większość senatorów w obecności przynajmniej połowy z ogólnej ich liczby. Pacjenta mniej interesuje czy szpitalami zarządza samorząd, prywatny właściciel czy państwo. Dla niego ważne jest, aby kolejka była krótka, opieka dobra, jedzenie do zniesienia Donald Tusk To może być problem, bo układ sił w Senacie nie sprzyja prezydentowi. PiS ma tylko 38 senatorów, a PO - 59. A Platforma chce obowiązkowo przekształcić szpitale w spółki i za referendum raczej głosować nie będzie. Pakiet ustaw wprowadzających taką reformę czeka w Sejmie na drugie czytanie. Konstytucja RP przewiduje również, że referendum ogólnokrajowe ma prawo zarządzić Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wszystkie szpitala wręce samorządów Według propozycji PO, w ciągu roku, wszystkie szpitale będą musiały przekształcić się w spółki prawa handlowego. Ich właściciel, czyli samorząd lokalny, będzie mógł sprzedać nawet wszystkie udziały w szpitalach-spółkach. W praktyce oznaczałoby to ich pełną prywatyzację. Prezydent z daleko idącą rezerwą wypowiadał się w sprawie pomysłów PO. Podkreślał, że jest zwolennikiem gospodarki rynkowej, ale służba zdrowia nie powinna podlegać jej mechanizmom. Wspierał też przeciwne reformie środowiska lekarzy i pielęgniarek. (CZYTAJ WIĘCEJ) kaw/iga Czy popierasz prywatyzację służby zdrowia? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz prywatyzację służby zdrowia? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13667",Tusk: referendum niepotrzebne,
Gaza: zabici członkowie Hamasu,W nalocie izraelskich samolotów w Strefie Gazy zginęło co najmniej czterech bojowników Hamasu. Według źródeł palestyńskich jest też kilku rannych.,"Do nalotu doszło w Khan Yunis na południu Strefy Gazy. Rzecznik armii Izraela potwierdził jedynie, że w tym rejonie siły powietrzne rozpoznały kryjówki terrorystów. Południowa część Strefy Gazy jest opanowana przez ugrupowania Hamas, które przejęło kontrolę nad tym obszarem w czerwcu po walkach z siłami lojalnymi prezydentowi Autonomii Palestyńskiej Mahmudowi Abbasowi.",,
"""Die Welt"": Niemcy izolowane w UE przez politykę migracyjną","Polityka imigracyjna sprawiła, że Niemcy po raz pierwszy od powstania Unii Europejskiej znalazły się w izolacji - pisze w piątek ""Die Welt"". Kanclerz Angela Merkel ponosi odpowiedzialność za ten stan rzeczy - krytykuje ją w ""Die Welt"" Jacques Schuster.","Publicysta wspomina o niedawnej decyzji Austrii, która postanowiła wprowadzić roczny limit uchodźców, i zaznacza, że Merkel bardzo krytycznie oceniła ten krok rządu w Wiedniu jako ""posunięcie niedobre dla Europy"". ""Gniew Angeli Merkel jest jak najbardziej zrozumiały. Kanclerz straciła swojego ostatniego sojusznika w gronie europejskich szefów rządów"" - pisze komentator ""Die Welt"". Jego zdaniem ""Niemcy są obecnie osamotnione"", z wyjątkiem - jak dodaje - ""hałasującego autora interwencji parlamentarnych w osobie szefa Parlamentu Europejskiego (Martina Schulza), który próbuje zagłuszyć swój ograniczony wpływ dudniącą siłą dźwięku"". Schuster przewiduje, że w przyszłości Merkel będzie miała jeszcze więcej trudności ze skłonieniem partnerów do wspierania jej europejskiej polityki. ""Ale co to znaczy europejska?"" - pyta komentator. ""Pomiędzy Renem a Odrą oraz Bałtykiem i Jeziorem Bodeńskim od wielu lat rozpowszechniony jest urojony pogląd, że europejskie jest wszystko to, co odpowiada niemieckim interesom. Kto ma inny pogląd, temu przyczepia się łatkę rzekomego nacjonalisty"" - pisze Schuster. ""Czy poglądy Berlina w kwestii uchodźców są bardziej europejskie niż stanowisko Francji, Wielkiej Brytanii, Szwecji, Danii, Polski, Austrii czy Węgier?"" - zastanawia się. Komentator zwraca uwagę, że ""wspólne stanowisko europejskie istnieje przecież od dawna"". ""Do Unii Europejskiej należy 28 krajów, większość z nich może zgodzić się na bardzo ograniczony dostęp uchodźców i ostrzejsze kontrole granic, a tylko jeden kraj, Niemcy, sprzeciwia się temu"" - czytamy w ""Die Welt"". 27 państw uważa swoją politykę za dobrą dla zachowania stabilności UE, a politykę niemiecką za ""moralnie przesadną i szkodliwą dla UE"". ""Czy postawa większości jest antyeuropejska, a Niemców europejska?"" - pyta Schuster. Upór Merkel doprowadził jego zdaniem do sytuacji, której starali się unikać wszyscy niemieccy szefowie rządów od pierwszego kanclerza RFN Konrada Adenauera. ""Po raz pierwszy od wejścia w życie Traktatów Rzymskich 25 marca 1957 roku Niemcy są w sojuszu europejskim osamotnione"" - pisze niemiecki dziennikarz. Jako jedno z wiodących mocarstw europejskich Niemcy zdaniem Schustera ""mają obowiązek utrzymania i wzmacniania Unii Europejskiej"". Muszą też stale zabiegać o pozyskiwanie większości dla swojej polityki. Powinny też być w stanie skorygować swój kurs, gdy napotkają szeroki sprzeciw"" - konkluduje publicysta. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Wielka baza w środku dyplomatycznego cyklonu. Są tam też Polacy,"Szereg państw Bliskiego Wschodu z Arabią Saudyjską na czele zerwało relacje dyplomatyczne z Katarem i zamknęło dla jego obywateli swoje granice. Mały szejkanat z dnia na dzień stał się wrogiem, co jest istotnym problemem dla Pentagonu, bo na terenie poddanego ostracyzmowi Kataru znajduje się największa amerykańska baza w regionie - Al Udeid. Stacjonuje tam ponad dziesięć tysięcy Amerykanów i między innymi mała grupa Polaków.","Al Udeid to centrum dowodzenia całych amerykańskich sił w regionie Bliskiego Wschodu. Stamtąd jest między innymi koordynowana kampania lotnicza przeciw tak zwanemu Państwu Islamskiemu. Tam znajduje się regionalne Dowództwo Centralne.

W Al Udeid znajduje się też mała grupa polskich wojskowych, którzy są częścią kontyngentu wojskowego wysłanego do wsparcia operacji przeciw dżihadystom. To oficerowie oddelegowani do Połączonego Powietrznego i Kosmicznego Centrum Operacyjnego, które koordynuje działanie lotnictwa USA i sojuszników na Bliskim Wschodzie. Reprezentują tam główną część polskiego kontyngentu, czyli cztery myśliwce F-16 i około 150 żołnierzy stacjonujących w Kuwejcie.

Na pytania tvn24.pl Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych zadeklarowało, że ""żołnierze PKW OIR Kuwejt niezmiennie realizują swoje zadania mandatowe"". Biuro Prasowe nie sprecyzowało też, ilu właściwie naszych żołnierzy jest w Katarze. ""Ze względów operacyjnych, a przede wszystkich zważając na bezpieczeństwo żołnierzy nie ujawniamy danych dotyczących liczebności osób stacjonujących w poszczególnych bazach"" - stwierdzono. Baza Al Udeid to prawdziwy moloch zbudowany na środku pustyni. Katarczycy postawili go z rozmysłem, inwestując w latach 90. miliard dolarów w wielkie lotnisko i przyległą infrastrukturę, choć ich skromne własne lotnictwo nie potrzebowało takiego rozmachu. Katarczycy od początku nie kryli, że chcą przyciągnąć Amerykanów, którzy po Operacji Pustynna Burza istotnie zwiększyli swoje stałe siły w regionie Bliskiego Wschodu.

Już w 1999 roku szejk Hamah, emir Kataru, otwarcie powiedział amerykańskim dyplomatom, że chciałby widzieć w bazie Al Udeid dziesięć tysięcy żołnierzy USA. Jego pragnienie się ziściło. Już w 2003 roku, kiedy Amerykanie rozpoczynali drugą wojnę z Irakiem, regionalne dowództwo powietrzne zostało przeniesione do katarskiej bazy z Arabii Saudyjskiej.

Wraz z gwałtownym wzrostem obecności wojska USA w Afganistanie i Iraku, adekwatnie rosła amerykańska obecność w Katarze. Obecnie w Al Udeid stacjonuje około 11 tysięcy Amerykanów. To największa baza amerykańska na całym Bliskim Wschodzie. Razem z nimi stacjonują tam liczne kontyngenty sojusznicze, podobne do tego polskiego, które zapewniają koordynację.

Tymczasem całe siły zbrojne Kataru liczą niecałe 12 tysięcy ludzi. Szejkanat ma więc na swoim terytorium niemal tylu samo żołnierzy amerykańskich co swoich własnych. Poza licznymi centrami dowodzenia i łączności, katarska baza jest też ważnym centrum logistycznym oraz miejscem stacjonowania lotnictwa. Do Al Udeid nieustannie przylatują z USA i Europy ciężkie transportowce C-5 i C-17 wożące różne zapasy dla sił rozlokowanych w mniejszych bazach w regionie. Na katarskim lotnisku stacjonuje też całe skrzydło latających tankowców, wspierających misje bojowe nad Afganistanem, Irakiem czy Syrią.

Okresowo na Al Udeid lądują też najcięższe bombowce w rodzaju B-1 czy B-52, które wykonują stamtąd naloty. Te wielkie maszyny są wysyłane na katarskie lotnisko, bowiem dysponuje ono jednym z najlepszych, długim na niemal cztery kilometry, pasów startowych w regionie. Dodatkowo ma też liczne płyty postojowe i zaplecze serwisowe. Znajdują się tam też wielkie składy amunicji lotniczej i szpital.

""Średnio co dziesięć minut startuje lub ląduje tu samolot. Nie tylko w ciągu dnia, ale przez całą dobę"" - opisuje aktywność w Al Udeid 379. Ekspedycyjne Skrzydło Lotnicze, obejmujące maszyny stacjonujące w katarskiej bazie. ""Zużywa się tu więcej paliwa lotniczego niż w łącznie kolejnych pięciu bazach USAF na świecie"" - dodają autorzy notki informacyjnej na stronie jednostki.

Choć dość nowoczesna i przyzwoicie wyposażona, Al Udeid nie należy do najbardziej ekscytujących miejsc dla żołnierzy. Leży praktycznie na pustyni, a dookoła nie ma nic ciekawego, poza położoną kilka kilometrów za bramą bazy rozległą strefą przemysłową katarskiej stolicy, Dohy. Zamieszanie dyplomatyczne wokół Kataru jest więc zmartwieniem dla Pentagonu, który wiele zainwestował w Al Udeid. W poniedziałek, niedługo po tym jak rozpoczęła się ofensywa dyplomatyczna Arabii Saudyjskiej wymierzona w Katar, rzecznik wojska USA zapewniał, że ""misja w bazie Al Udeid jest kontynuowana i [działanie wymierzone w Katar - red.] nie ma na nią wpływu"".

Niemniej jednak Katar potępiony przez pozostałych sojuszników USA w regionie, którzy razem są ważniejsi niż szejkanat, stał się problemem. Co więcej, sami Amerykanie od dawna mieli problem z zarzucanym Katarowi wsparciem udzielanym przez to małe państwo różnym islamskim organizacjom radykalnym, jednak nie robili z tym nic konkretnego.

Kilka dni przed gwałtowną ofensywą dyplomatyczną państw arabskich wymierzoną w Katar w Waszyngtonie odbyła się konferencja, na której poruszono właśnie znacznie szejkanatu dla USA i jego wsparcie dla radykalnych organizacji. - Stany Zjednoczone nie mają żadnych niezastąpionych baz - stwierdził wówczas były szef Pentagonu Robert Gates. - Problem nie leży w dowództwie wojskowym Kataru, które jak wszyscy wiemy, jest bardzo dobre. Martwi nas wszystko poza współpracą wojska - dodał.

- Jeśli zachowania Kataru się nie zmienią, będzie wola do poszukiwania alternatywnych miejsc bazowania - stwierdził republikański kongresmen z Kalifornii Ed Royce, członek Komitetu Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl, CNN, smallwarsjournal.com, Washington Post",,
"MAK: przewodnicząca Anodina wyraziła zgodę, by przyjąć pana Berczyńskiego na jego prośbę","Międzypaństwowy Komitet Lotniczy oficjalnie poinformował, że jego szefowa Tatiana Anodina zgodziła się na spotkanie z szefem podkomisji polskiego MON badającej katastrofę smoleńską Wacławem Berczyńskim. Data spotkania zostanie dopiero ustalona.","""W odpowiedzi na oficjalny wniosek dr. Wacława Berczyńskiego, przewodniczącego podkomisji polskiego Ministerstwa Obrony Narodowej ds. zbadania katastrofy lotniczej w Smoleńsku, przewodnicząca MAK (Tatiana) Anodina wyraziła zgodę, by przyjąć pana Berczyńskiego na jego prośbę. Data spotkania zostanie dodatkowo określona"" - głosi komunikat opublikowany na stronie internetowej MAK. Wiceszef podkomisji Kazimierz Nowaczyk powiedział w niedzielę, że Anodina zaprosiła przedstawicieli podkomisji do Moskwy, a szczegóły będą jeszcze ustalone. Nowaczyk zaznaczył, że podkomisja skorzysta z zaproszenia, ale nie wiadomo jeszcze, kiedy dojdzie do spotkania. Jak mówił wiceszef podkomisji, najpierw powinno dojść do technicznych uzgodnień sekretariatów obu stron i ustalenia konkretnego terminu spotkania. MAK badał katastrofę smoleńską i w styczniu 2011 r. przedstawił swój raport. Za przyczyny tragedii MAK uznał m.in. błędy w pilotażu, zły dobór załogi, złamanie przepisów lotniczych, obecność osób postronnych w kabinie pilotów, zlekceważenie ostrzeżeń, braki w wyszkoleniu załogi i złą organizację lotu. Żadne z wytkniętych uchybień nie obciąża strony rosyjskiej. 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku w katastrofie Tu-154M zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
Krauze u Dziwisza,Ryszard Krauze spotkał się w sobotę w Rzymie z kard. Stanisławem Dziwiszem. Podczas spotkania omówiono i zatwierdzono plany budowy muzeum „Dom Rodzinny Jana Pawła II” w Wadowicach - poinformował Krzysztof Król z Prokomu.,"Informację o spotkaniu metropolity krakowskiego z prezesem Zarządu Prokom Investments SA potwierdził rzecznik archidiecezji krakowskiej ks. Robert Nęcek. - Odbyło się ono na prośbę Ryszarda Krauze, w Rzymie. Pan Krauze przyszedł z rodziną - powiedział ks. Nęcek. Do spotkania doszło w sobotę i nie trwało długo. - Rozmowa dotyczyła restauracji Domu Rodzinnego Jana Pawła II w Wadowicach. Mowa była także o pracach nad stworzeniem stałej wystawy - mówił Nęcek. Pod koniec marca 2006 roku Fundacja Ryszarda Krauzego odkupiła dom, w którym mieszkał Karol Wojtyła, od potomka i spadkobiercy dawnych żydowskich właścicieli - Rona Balamutha - i przekazała go Archidiecezji Krakowskiej. W ostatni piątek Krauze nie stawił się w warszawskiej prokuraturze, która wezwała go jako podejrzanego o składanie fałszywych zeznań i utrudnianie śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Media podawały, że Krauze przebywa w Szwajcarii. Jeden z jego obrońców mec. Krzysztof Bachmiński powiedział, że według jego wiedzy wezwanie wysłano na adres domowy jego klienta, co - według adwokata - nie jest właściwą formą powiadomienia, skoro prokuratura wie, że biznesmen przebywa za granicą. Zdaniem prokuratury, Krauze wiedział, że ma się stawić w prokuraturze nie tylko z mediów, ale i od swoich obrońców. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro stwierdził wcześniej, że jeśli Krauze nie przybędzie w piątek na przesłuchanie, niewykluczony jest wniosek o Europejski Nakaz Aresztowania dla niego. Krauze to jeden z najbogatszych polskich biznesmenów. Jego majątek zgromadzony m.in. w spółkach giełdowych szacuje się na kilkanaście mld zł. W zeszłym roku kupił on i nieodpłatnie przekazał Kościołowi rodzinny dom Wojtyłów w Wadowicach. Nęcek, pytany dlaczego kardynał Dziwisz zdecydował się na spotkanie, powiedział: - Został poproszony o to, więc się spotkał. Kardynał spotyka się ze wszystkimi, którzy poproszą.",Krauze spotkał się z kard. Dziwiszem,
"Abp Marek Jędraszewski za kard. Stanisława Dziwisza. ""Czas na zmianę""","Z Łodzi do Krakowa. Abp Marek Jędraszewski zostanie nowym metropolitą krakowskim. Kardynał Stanisław Dziwisz przechodzi na emeryturę. Dziś żegnał się, podkreślając, że wybór Jędraszewskiego to ""ważny moment dla Archidiecezji Krakowskiej i Kościoła w Polsce"". Ingres nowego metropolity nastąpi za około dwa miesiące, do tego czasu kard. Dziwisz będzie nadal pełnił funkcje administracyjne w Kurii.","Decyzję Ojca Świętego przekazał w czwartek nuncjusz apostolski w Polsce arcybiskup Salvatore Pennacchio. ""Wolę Ojca Świętego przyjąłem w duchu posłuszeństwa, a zarazem z ogromną wdzięcznością, zdając sobie sprawę z tego, co Kraków znaczył i znaczy w dziejach Kościoła katolickiego w Polsce i w dziejach całej naszej Ojczyzny, jak bliski był sercu św. Jana Pawła II Wielkiego"" - napisał abp Jędraszewski w oświadczeniu opublikowanym na stronie archidiecezji łódzkiej. Podziękował również swoim dotychczasowym współpracownikom i poprosił o modlitwę w swojej intencji. Odchodzący ze stanowiska łódzki hierarcha poprosił o modlitwę w intencji duchownego - jego nazwisko na razie pozostaje nieznane - który z woli papieża Franciszka obejmie po nim funkcję. Jak ujawnił nowy metropolita krakowski w skierowanym do wiernych liście, papież Franciszek przekazał mu swoją wolę osobiście 28 listopada, gdy abp Jędraszewski przebywał w Rzymie, biorąc udział w IV Światowym Kongresie poświęconym duszpasterstwu studentów, organizowanym przez Papieską Radę ds. Duszpasterstwa Migrantów i Podróżujących. Decyzją papieża na ogłoszenie nominacji wyznaczono dzień Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Abp Marek Jędraszewski zastąpi na stanowisku metropolity krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza, najbliższego współpracownika św. Jana Pawła II. Kard. Dziwisz pełnił funkcję  metropolity krakowskiego przez 11 lat. - Mianowanie abpa Marka Jędraszewskiego na metropolitę krakowskiego to ważny moment dla Archidiecezji Krakowskiej i Kościoła w Polsce - powiedział podczas czwartkowej konferencji kard. Stanisław Dziwisz. Duchowny przypomniał, że zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego biskup diecezjalny, który ukończył 75 lat składa na ręce papieża rezygnację z zajmowanego stanowiska. - Taką rezygnację złożyłem na wiosną 2014 roku. Wobec rozpoczętych wówczas przygotowań do Światowych Dni Młodzieży z woli Ojca Świętego podjąłem się dalszej posługi - powiedział kard. Dziwisz. Jak podkreślił, ŚDM było wielkim wydarzeniem w historii Kościoła oraz Polski. - Przyszedł czas na zmianę. Witamy w naszej archidiecezji nowego arcypasterza. Modlimy się o boże błogosławieństwo w nowej misji - powiedział kard. Dziwisz. Duchowny będzie pełnił swoją dotychczasową funkcję jeszcze przez około dwa miesiące, do ingresu nowego metropolity. Wszystko wskazuje na to, że kard. Dziwisz po przejściu na emeryturę pozostanie w Krakowie. Metropolita warszawski Kazimierz Nycz określił zmianę w krakowskiej kurii jako „niezwykle istotną”. – Papież jest tym, który mianuje biskupów na poszczególne diecezje i kieruje się w tym przede wszystkim dobrem kościoła powszechnego i lokalnego. Takich zmian właśnie dziś dokonał w Kościele krakowskim – zauważył duchowny Kard. Nycz przypomniał też, że archidiecezja krakowska jest jedną z najstarszych i największych w Polsce. – To jest diecezja ugruntowana, ma swoją tradycję i historię. Ma także swoje „dziś”, które koncentruje się wokół nauki. Jest ośrodkiem porównywalnym do Warszawy, jeśli chodzi o liczbę uczelni. Jest też ośrodkiem kultury i mocnego życia zakonnego – podkreślił kardynał Nowy metropolita krakowski ma 67 lat. Od prawie 20 lat jest biskupem, w tym ponad 4 lata arcybiskupem metropolitą łódzkim. Od marca 2014 roku pełni funkcję zastępcy przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Jest również członkiem Rady Stałej Episkopatu Polski, pracuje w Komisji Wychowania Katolickiego KEP, Sekcji Nauk Filozoficznych Komisji Nauki Wiary i w Duszpasterstwie Młodzieży. Pełni też funkcję delegata KEP ds. Duszpasterstwa Akademickiego. Abp Jędraszewski przewodniczy Komisji Consilium Conferentiarum Episcoporum Europae ds. Katechezy, Szkół i Uniwersytetów, jest delegatem CCEE ds. Duszpasterstwa Akademickiego, członek Rady Programowej KAI. W dykasteriach watykańskich jest członkiem Kongregacji Edukacji Katolickiej (Instytucji Naukowych). Zawołaniem jego posługi biskupiej są słowa: ""Scire Christum"" (""Znać Chrystusa""). W 1975 roku abp Antoni Baraniak skierował ks. Marka Jędraszewskiego na studia specjalistyczne, które odbył na Wydziale Filozofii Papieskiego Uniwersytetu Gregoriańskiego w Rzymie. W czerwcu 1977 roku uzyskał licencjat z filozofii na podstawie pracy ""La filosofia del simbolo religioso di Paul Ricoeur""(wyróżniona złotym medalem Uniwersytetu Gregoriańskiego), natomiast dnia 20 grudnia 1979 roku obronił pracę doktorską ""Le relazioni intersoggettive nella filosofia di Levinas"" (promotor: prof. Simon Decloux SJ, praca nagrodzona złotym medalem Ojca Świętego Jana Pawła II). W 1991 roku habilitował się na Wydziale Filozoficznym Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie na podstawie rozprawy ""Jean-Paul Sartre i Emmanuel Levinas – w poszukiwaniu nowego humanizmu. Studium  analityczno-porównawcze"". Rzecznik prasowy Episkopatu Polski podkreśla, że arcybiskup Marek Jędraszewski to wybitny intelektualista, autor wielu nagradzanych książek, a także duszpasterz młodzieży akademickiej. W związku z powstaniem Wydziału Teologicznego na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, dnia 26 listopada 1998 roku otrzymał nominację na stanowisko profesora nadzwyczajnego UAM, a dnia 7 grudnia tegoż roku nominację na kierownika Zakładu Filozofii Chrześcijańskiej na Wydziale Teologicznym UAM. Dnia 2 stycznia 2002 roku otrzymał tytuł naukowy profesora nauk teologicznych. Dnia 11 lipca 2012 roku papież Benedykt XVI mianował bp. Marka Jędraszewskiego arcybiskupem metropolitą łódzkim. Metropolita znany jest m.in. z organizowanych co miesiąc w archidiecezji łódzkiej ""Dialogów w katedrze"", gdzie odpowiada na pytania dotyczące Kościoła i wiary. Archidiecezja krakowska jest jedną z 15 metropolii w Kościele katolickim w Polsce. Diecezja krakowska została erygowana w 1000 roku przez papieża Sylwestra II i obecnie i wraz z diecezjami bielsko-żywiecką, kielecką i tarnowską tworzy metropolię krakowską. W archidiecezji krakowskiej odbyły się 44 synody; ostatni w latach 1972-1979 przeprowadził kard. Karol Wojtyła. W swojej długiej historii miała wielu wybitnych pasterzy. Na biskupiej katedrze na Wawelu zasiadali m.in. święty biskup i męczennik Stanisław ze Szczepanowa (1072 - 1079 r.) – główny patron archidiecezji, błogosławiony Wincenty Kadłubek (1208 - 1218 r.), Księże Niezłomny kard. Adam Stefan Sapieha (1911 - 1951 r.), kard. Karol Wojtyła (1963 - 1978 r.) – późniejszy papież św. Jan Paweł II, oraz niedawno zmarły kard. Franciszek Macharski (1978 - 2005 r.). W Krakowie znajduje się światowe centrum kultu Bożego Miłosierdzia, sanktuarium św. Jana Pawła II oraz Papieski Uniwersytet Jana Pawła II. Archidiecezja krakowska była organizatorem Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016. Stanisław Dziwisz urodził się 27 kwietnia 1939 r. w Rabie Wyżnej, niedaleko Nowego Targu w rodzinie rolniczo-kolejarskiej. Był piątym z siedmiorga dzieci Stanisława i Zofii z domu Bielarczyk. Święcenia kapłańskie przyjął 23 czerwca 1963 r. z rąk bp. Karola Wojtyły. W 1966 r. Dziwisz został kapelanem i sekretarzem metropolity krakowskiego Karola Wojtyły. 7 lutego 1998 r. Jan Paweł II mianował swego najbliższego współpracownika biskupem tytularnym San Leone, a 19 marca osobiście udzielił mu sakry biskupiej. Był to prawdopodobnie pierwszy przypadek, gdy urzędujący papież mianował biskupem swego aktualnego sekretarza. Herb bp. Dziwisza przedstawia gołębicę symbolizującą Ducha Świętego, sześcioramienną gwiazdę oraz wizerunek Giewontu z krzyżem. Jego zawołaniem biskupim są słowa ""Sursum corda"" (W górę serca). Abp Dziwisz jest prawdopodobnie jedynym biskupem na świecie, który za życia ma swój pomnik na terenie zarządzanej przez siebie archidiecezji. Po raz pierwszy bowiem na postawionym w sierpniu 2004 r. pomniku Jana Pawła II w sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej na Krzeptówkach w Zakopanem znalazł się także papieski sekretarz. 3 czerwca 2005 r. Benedykt XVI mianował go czwartym w historii arcybiskupem metropolitą krakowskim: po kard. Adamie Stefanie Sapieże, kard. Karolu Wojtyle i kard. Franciszku Macharskim. W październiku kard. Stanisław Dziwisz poświecił krakowskie sanktuarium św. Jana Pawła II (wideo archiwalne): Autor: wini/i / Źródło: TVN24 / PAP / ekai / IAR","Kard. Kazimierz Nycz o wyborze nowego metropolity krakowskiego-@@@-Poświęcenie sanktuarium św. Jana Pawła II. ""Tutaj ziemia spotyka się z niebem""",
Hakerzy zaatakowali Wałęsę,"Blog  Lecha Wałęsy stał się prawdopodobnie ofiarą ataku hakera - poinformował rzecznik portalu MojaGeneracja.pl, na którym były prezydent umieszczał swoje wpisy. Ze strony zniknęły wszystkie notatki prezydenta, prywatne zdjęcia i skany dokumentów.","Prowadzona od kilku lat strona z wpisami byłego prezydenta to jeden z najpopularniejszych i najstarszych blogów polityków w polskiej sieci. Lech Wałęsa komentował na nim polityczną rzeczywistość, umieszczał dziesiątki zdjęć z prywatnych archiwów i wiele dokumentów. Teraz wszystko zniknęło. Na stronie można przeczytać tylko komentarze internautów. Hakerzy ośmieszyli magazyn ""Time"" Zaskakujące... czytaj dalej » Wykasowane dane Do wykasowania wszystkich wpisów doszło w nocy z poniedziałku na wtorek. - Staramy się przywrócić całą zawartość - zapewnia Jarosław Rybus, rzecznik prasowy GG Network. Cały czas trwają intensywne prace programistów nad odzyskanie treści bloga. Firma sprawdza też, kto może być odpowiedzialny za włamanie. Według pracowników GG Network, blog byłego prezydenta, nadal dostępny pod adresem www.mojageneracja.pl/1980, jeszcze dziś powinien wrócić do stanu przed atakiem.",Z bloga Lecha Wałęsy ktoś wykasował wszystkie wpisy,
Kanadyjczyk skazany na karę śmierci w Chinach sam napisał apelację,"Przekazanie Kanadzie przez USA formalnego wniosku o ekstradycję wiceprezes Huawei Meng Wanzhou to jednocześnie kolejny etap losów trzech Kanadyjczyków zatrzymanych w Chinach. Jeden z nich, skazany na karę śmierci, złożył w poniedziałek apelację od wyroku.","Ministerstwo sprawiedliwości USA przedstawiło w poniedziałek Huawei oraz jej wiceprezes Meng Wanzhou 13 zarzutów, związanych z łamaniem amerykańskich sankcji przeciwko  Iranowi oraz dotyczących licznych oszustw, w tym bankowych,  elektronicznych i kradzieży technologii. Meng zatrzymano 1 grudnia w Kanadzie na wniosek władz amerykańskich, została zwolniona za kaucją i przebywa obecnie w areszcie domowym w Vancouver. Jak powiedział na poniedziałkowej konferencji prasowej pełniący obowiązki prokuratora generalnego USA Matthew Whitaker, USA starają się o ekstradycję Meng i przekażą Kanadzie formalny wniosek do środy, 30 stycznia. Tydzień temu Chiny zażądały, aby Stany Zjednoczone zrezygnowały z wnioskowania o ekstradycję Meng z Kanady.

Po jej aresztowaniu chińskie władze zagroziły Kanadzie ""poważnymi konsekwencjami"", jeśli nie zostanie ona natychmiast uwolniona. Kilka dni po zatrzymaniu Meng, w Chinach aresztowano byłego dyplomatę Michaela Kovriga i przedsiębiorcę Michaela Stavora - Kanadyjczyków podejrzanych o ""działalność zagrażającą bezpieczeństwu narodowemu Chin"". Chiński sąd podwyższył również niedawno innemu obywatelowi Kanady Robertowi Schellenbergowi wyrok za przemyt narkotyków z 15 lat więzienia na karę śmierci. Rząd Kanady zwrócił się już do Chin o ułaskawienie Schellenberga. Jak podał w poniedziałek dziennik ""The Globe and Mail"", Robert Schellenberg złożył apelację od wyroku. Kanadyjczyk, korzystając z porad swojego chińskiego prawnika, sam napisał list w sprawie apelacji, co w Chinach uznawane jest za rzecz niespotykaną. Nie wiadomo, jak długo zajmie rozpatrzenie apelacji. Cytowany przez dziennik rzecznik prasowy chińskiego MSZ powiedział w poniedziałek, że ""podstawą działania Chin jest praworządność"".

Pojęcia praworządności i państwa prawa powracają w trwającym od grudnia ubiegłego roku dyplomatycznym sporze między Kanadą a Chinami. Kanada odwołuje się do zasady praworządności i wyraża swoje zaniepokojenie losem Kanadyjczyków, Chiny natomiast powracają do wypowiedzi na temat suwerenności swoich decyzji. Media kanadyjskie zwracały uwagę, że pojęcie praworządności, tak jak jest ono rozumiane w zachodnich demokracjach, ma inne znaczenie w komunistycznych Chinach. W wielu krajach rośnie nieufność wobec koncernu Huawei, największego producenta sprzętu telekomunikacyjnego na świecie. USA i niektórzy ich sojusznicy podejrzewają firmę o niejawne związki z chińskim rządem i obawiają się, że może ona wykorzystywać produkowane przez siebie urządzenia do prowadzenia działalności szpiegowskiej na rzecz Pekinu. Huawei zaprzecza tym zarzutom. Założycielem istniejącej od 1987 roku firmy Huawei jest Ren Zhengfei, ojciec Meng Wangzhou. Według amerykańskich prokuratorów wartość jego majątku wynosi 3,2 mld dolarów, plasując go na 83. miejscu na liście najbogatszych ludzi na świecie. Ren Zhengfei był w przeszłości inżynierem pracującym dla chińskiego wojska.

Kanada nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie dopuszczenia Huawei do działania na krajowym rynku technologii 5G, ale w ubiegłym tygodniu rząd poinformował, że zainwestuje 40 mln dolarów kanadyjskich we współpracę z fińską Nokią. Prace badawcze mają być prowadzone na terenie Kanady. Kilka dni wcześniej minister bezpieczeństwa publicznego Ralph Goodale powiedział, że Kanada nie będzie narażać swojego bezpieczeństwa, rozważając opcje wyboru dostawcy technologii 5G. Autor: akw/ja / Źródło: PAP",,
Dzieci odwiedzają dom prezydenta,"""Bezpieczeństwo dla dzieci"" - pod takim hasłem obchodzony jest Dzień Dziecka przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego gości. A wśród nich, przed ministrami i szefami państwowych służb, są oczywiście - dzieci.","W ogrodach Pałacu Prezydenckiego Lech Kaczyński z żoną Marią przyjęli delegację dzieci ze szkół i gimnazjów. Celem obchodów Dnia Dziecka u głowy państwa jest, oprócz spotkania z najmłodszymi, uwrażliwienie na ich bezpieczeństwo. Ale także - uświadomienie maluchom, że bezpieczeństwo nas wszystkich zależy od wzajemnej czujności i ostrożności. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydenckie życzenia z okazji Dnia DzieckaŻeby do dzieci dotrzeć bardziej obrazowo niż samym tylko słowem, do rezydencji prezydenta przywieziono i pokazano robota Lucka - na co dzień zajmującego się rozbrajaniem min i pocisków. Dzieci mogły maszynę obejrzeć, dotknąć i dowiedziały się, jak działa. Lucek nie okazał się bezdusznym robotem, a prawdziwym dżentelmenem i wręczył bukiet kwiatów prezydentowej Marii Kaczyńskiej. Na koniec ceremonii, Lech Kaczyński złożył najmłodszym życzenia. - Żebyście się dobrze uczyły, były dobrymi córkami i synami, ale także, abyście miały dobrych rodziców. Żebyście miały jak najwięcej przyjemności, ale też uczyły obowiązków, bo życie, niestety nie składa się jedynie z przyjemności - powiedział dzieciom prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydentowa otrzymuje kwiaty od robota Lucka O bezpieczeństwie dzieci mówiła także pierwsza dama. Maria Kaczyńska uważa, że ludzie, którzy znęcają się nad dziećmi są ""zezwierzęceni"" i przed nimi trzeba maluchów chronić. - Najważniejsza jest postawa ludzi wokół, reakcja społeczna - powiedziała pierwsza dama. Prezydentowa zarzekła się też, że jest absolutnie przeciwko przemocy wobec dzieci, ale przyznała, że w celach wychowawczych zdarzyło jej się dać dziecku klapsa.","""Bezpieczeństwo dzieci jest najważniejsze""",
Warunek spełniony. Macedonia bliżej Unii Europejskiej,"Macedoński parlament ratyfikował w poniedziałek układ Macedonii z Bułgarią o ""dobrym sąsiedztwie, przyjaźni i współpracy"". Zmierza on do zażegnania historycznych sporów w tym regionie, w którym wciąż żywych jest wiele zadawnionych konfliktów etnicznych i terytorialnych.","W nowym układzie obie strony wyrzekają się wzajemnie roszczeń terytorialnych, a Bułgaria zobowiązuje się wspierać starania Macedonii o wejście do Unii Europejskiej i NATO. Przewidziano też ""obiektywną"" weryfikację wspólnej historii, co - jak zauważa Associated Press - może prowadzić do rewizji podręczników szkolnych. Podpisanie układu jako warunek postawiła Sofia, by wydać zgodę na rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych Macedonii z Unią Europejską. Istotnym elementem układu jest kompromis dotyczący nazwy języka. Strony zobowiązały się do wzajemnego uznania konstytucyjnej nazwy języka. Przez wiele lat bułgarska nauka utrzymywała, że język macedoński jest bułgarskim dialektem. To stanowisko było akceptowane przez polityków. Opozycyjna macedońska partia WMRO-DPMNE nie wzięła udziału w głosowaniu nad ratyfikacją układu w ramach protestu przeciwko aresztowaniu jej sześciu deputowanych pod zarzutem udziału w ubiegłorocznej napaści na parlament, mającej uniemożliwić powołanie rządu socjaldemokraty Zorana Zaewa. WMRO-DPMNE była przeciwna ratyfikacji, uważając, że układ jest ""kapitulancki"", obarczony ""poważnymi wadami"" i nie ma w nim zapisu uznającego istnienie macedońskiej mniejszości etnicznej w Bułgarii. Strona bułgarska ratyfikowała ten układ już wcześniej. Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
"""To, co się wydarzyło, przeszło nasze oczekiwania""","Pieniądze spływają na konto fundacji. Końcowy wynik tegorocznej zbiórki poznamy 8 marca - poinformował na poniedziałkowej konferencji Jerzy Owsiak. - Policja przekazała nam, że był to najbezpieczniejszy finał od lat. Miło jest to usłyszeć od służb mundurowych - dodał.","Szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podsumował w poniedziałek 26. Finał. Celem tegorocznej zbiórki było pozyskanie środków ""dla wyrównania szans w leczeniu noworodków"". - To, co się wydarzyło wczoraj przeszło nasze najśmielsze oczekiwania - rozpoczął konferencję prasową Jerzy Owsiak. Przekazał również komunikat policji: ""najbezpieczniejszy finał WOŚP od lat"". - On był zawsze bezpieczny, ale miło jest usłyszeć to od służb mundurowych, które wydają taki profesjonalny komunikat - powiedział. Jak poinformował Owsiak, deklarowana po finale kwota wyniosła 81 milionów 423 tysiące 542 złote. Teraz pieniądze spływają na konto fundacji - obecnie jest tam ponad 11 milionów złotych. Końcowy wynik tegorocznej zbiórki poznamy 8 marca. Pytany, czy w tym roku padnie rekord, odparł: - Rekordem jest to, że zagraliśmy po raz 26, że w tylu miastach ludzie bawili się. To jest rekord. - Za 81 milionów złotych będziemy mogli kupić sprzęt z najwyższej półki dla oddziałów położniczych. Już w marcu pierwsze zakupy - zapowiedział Jerzy Owsiak. Wymienił między innymi leżanki dla rodziców, którzy czuwają przy chorych dzieciach. - Chcemy kupić każdemu szpitalowi w Polsce zawodowe leżanki. Jedna leżanka to wydatek od pięciu tysięcy złotych. Jeżeli trzeba  będzie kupić kilkanaście tysięcy, kupimy, nie ma problemu. Już wiemy,  że możemy to zrobić - powiedział. - Napisaliśmy do wszystkich szpitali listy w sprawie leżanek. Odpowiedzi są fantastyczne, lekarze, a zwłaszcza dyrektorzy szpitali chcą ten problem razem z nami rozwiązać. Nie chcemy się boksować - zaznaczał. Owsiak dodał, że za te pieniądze WOŚP chce kupić również sprzęt, który wspomaga oddech u noworodków. - To jest sprzęt z serii Infant Flow. Jest ponad 400 oddziałów szpitali, nawet jeżeli byśmy mieli kupić ponad 400 urządzeń Infant Flow, to mamy na to pieniądze - zaznaczył. Szef WOŚP dodał, że mBank, który był tegorocznym partnerem finału, ""zaskoczył"".  - Klienci banku wpłacili siedem milionów złotych. Podczas transmisji prezes banku dołożył drugie siedem. Cieszymy się bardzo - mówił Owsiak. Szef WOŚP poinformował, że z licytacji udało się zebrać już 5 milionów złotych. Aukcje będą trwały do połowy lutego. - 13 milionów widzów oglądało WOŚP na antenach TVN, TVN24, TTV. Światełko do nieba oglądało 4 miliony osób, a przecież nie było Zenka (Martyniuka - red.) - żartował Owsiak. - TVN24 był wczoraj najchętniej oglądaną telewizją informacyjną - zaznaczył. Jerzy Owsiak odniósł się też do krytyków do światełka do nieba. - Światełko  do nieba nie jest kilkugodzinną kanonadą. Trwa 4 minuty 30 sekund.  Proszę nas zrozumieć, mówię do obrońców praw zwierząt. Jeżeli w  sylwestra nie będzie strzelania, my też się do tego dostosujemy -  powiedział. Owsiak dziękował wszystkim organizacjom pozarządowym, wolontariuszom z pokojowego patrolu, tym, którzy zbierali pieniądze i mediom. - Sprawa jest niesamowicie piękna i budująca. Cieszymy się bardzo, że  pomimo niewspierania przez urzędy państwowe, które powinny takie rzeczy  robić, Polacy sobie dali radę - dodał. Jak zaznaczył, do fundacji nie dotarły żadne informacje, ""żeby stało się coś niegodnego"". - Wydaje mi się, że Polacy wiedzą, o co w tym wszystkim chodzi - powiedział. W trakcie konferencji padło pytanie o to, czy część osób wpłaca pieniądze na WOŚP, by zrobić na złość przeciwnikom organizacji. - Chcę wierzyć, że tak nie jest. Nie chciałbym, żeby ktoś po złości wspierał Orkiestrę. (...) Zbiórka pieniędzy powinna być dla przyjemności - powiedział Owsiak. Dopytywany przez dziennikarzy, co przekazałby prezesowi PiS, Jarosławowi Kaczyńskiemu, gdyby mógł powiedzieć mu jedno zdanie, odparł: - Zdrowia życzę. Na bardzo wygodnym łóżku, których kupiliśmy dla seniorów osiem tysięcy. I życzę panu, panie prezesie, żeby żadna odleżyna nie powstała. Na tych łóżkach na pewno nie powstanie. Jeżeli możemy w tym zdrowiu pomóc, to pomagamy. - Uciekamy od tych wszystkich podziałów. Mówimy: grajcie z nami. A jeżeli nie chcecie, to nie przeszkadzajcie - zaapelował Owsiak. - Kochani Polacy, kochamy was bardzo, zabieramy się za robotę. Daliście nam i sobie niesamowitego czadu. Nie dzielimy, łączymy. Jesteśmy wszystko razem z ogromną, przepiękną cudowną, wolną siłą - podsumował. Autor: kb/kg / Źródło: tvn24","""Będziemy mogli kupić sprzęt z najwyższej półki""-@@@-Owsiak do Kaczyńskiego: zdrowia życzę na bardzo wygodnym łóżku-@@@-""Nie wierzę, że można mieć serce z kamienia""",
"Prezydent: Wałęsa był ""Bolkiem""","Lech Kaczyński nie ma wątpliwości, że agentem o pseudonimie ""Bolek"" był Lech Wałęsa. W wywiadzie dla Polsatu prezydent stwierdził, że mająca się wkrótce ukazać książka o Wałęsie przedstawia prawdę.","Lech Kaczyński twierdzi, że nie czytał jeszcze lektury, ale zna byłego prezydenta. - O Wałęsie wiem swoje - dodał. Bohater z rysą na honorze? To, że Lech Wałęsa jest już żywą legendą, nie powinno go dodatkowo chronić, twierdzi Lech Kaczyński. - Nie jest to biografia wolna od jakichś słabości, chociaż w latach 80. (Wałęsa) był bez wątpienia przywódcą narodu - twierdzi prezydent. Zdaniem prezydenta społeczeństwo ma prawo do poznania prawdy, nawet jeśli jest ona bardzo trudna. Według niego cała sprawa budzi pytanie: ""Czy społeczeństwu należy się papka informacyjna, czyli kłamstwo, czy demokratycznemu społeczeństwu należy się prawda"". - Otóż ja mówię jasno, demokratycznemu społeczeństwu należy się prawda, nawet, jeżeli jest trudna - powiedział Lech Kaczyński. Sprawa ""Bolka"" Wałęsa jako TW ""Bolek"" znalazł się w 1992 roku na tzw. liście Macierewicza. W roku 2000 sąd uznał, że były prezydent nie był agentem bezpieki. W książce, którą ma wydać IPN, Sławomir Cenckiewicz i Piotr Gontarczyk przedstawiają nieznane dotychczas dokumenty o Wałęsie z początku lat 70. na temat jego rzekomych kontaktów z SB.","Prezydent o Lechu Wałęsie: ""To on był Bolkiem""",
Podwójne zabójstwo w filharmonii wraca na wokandę. Obrońca złożył apelację,"W środę sąd apelacyjny zajmie się sprawą zabójstwa harfistki i ochroniarza, do którego doszło w Filharmonii Dolnośląskiej w Jeleniej Górze w 2013 r. W maju sąd pierwszej instancji skazał za tę zbrodnię pracownika technicznego filharmonii Michała M. na dożywocie. Apelację złożył obrońca. Według niego, poprzedni wyrok był ""niehumanitarny"".","Dwa ciała w filharmonii. Prokuratura: Podwójne zabójstwo Ciała pracownika... czytaj dalej »Do zbrodni doszło w nocy z 7 na 8 marca 2013 r. w budynku Filharmonii Dolnośląskiej w Jeleniej Górze. Ofiarami byli 59-letni Paweł K., pracownik ochrony, który wykonywał obowiązki portiera oraz 25-letnia Victoria J. - harfistka, która nocowała w pokoju gościnnym. Pochodząca z Warszawy artystka przyjechała w zastępstwie tylko na jeden koncert. 29-letni Michał M. był pracownikiem technicznym filharmonii. Został zatrzymany kilka dni po zbrodni na Górnym Śląsku. Wyniki sekcji: harfistka została uduszona, ochroniarz zachłysnął się krwią 27-letnia... czytaj dalej »- Koledzy mówili, że jak ją zobaczył to tak się patrzył, że miał w oczach jakiegoś szatana - tłumaczyła reporterce TTV jedna z osób pracujących w jeleniogórskiej placówce. CZYTAJ WIĘCEJ Śledczy postawili mu zarzuty podwójnego zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, gwałtu oraz rozboju. Prokurator nie chciał mówić o motywach tej zbrodni ze względu na dobro pokrzywdzonych i ich rodzin.Prokuratura z powodu drastycznych szczegółów przestępstwa wnioskowała o utajnienie procesu. Sąd utajnił nie tylko proces, ale również uzasadnienie wyroku.- Częściowo przyznał się do zarzucanych mu czynów - mówił dziennikarzom przed procesem prokurator Sebastian Ziembicki. Ogłoszenie wyroku przed jeleniogórskim sądem: Oglądaj Wideo: tvn24 Jeleniogórski sąd uznał Michała M. winnym podwójnego zabójstwa ""Harfistka wpadła mu w oko"". Pracownicy filharmonii o kulisach morderstwa Policja nie miała... czytaj dalej »Sąd Okręgowy w Jeleniej Górze w maju tego roku skazał Michała M. na dożywocie. Określił też, że o warunkowe przedterminowe zwolnienie skazany może się ubiegać po odbyciu 50 lat kary. CZYTAJ WIĘCEJ Michał M. ma również zapłacić rodzinom ofiar nawiązki pieniężne: po 250 tys. zł córce i żonie ochroniarza oraz 500 tys. zł matce harfistki. - Chcieliśmy, aby kara była jak najwyższa. Szczególnie, że Michał M. był poczytalny w momencie morderstwa. Kara śmierci byłaby bardziej adekwatna, ale cieszę się tym, co jest. Bo w tej sytuacji inaczej być nie mogło - komentowała wyrok Barbara Kubielas, matka zamordowanej przed rokiem harfistki. Rodzina zamordowanej harfistki: ""Chcieliśmy, aby kara była jak najwyższa"" - Miała tyle... czytaj dalej »- Z trudem można go nazwać człowiekiem, według mnie brakuje mu ludzkich uczuć - powiedziała w maju wyroku Anna Cisło, przyjaciółka rodziny zamordowanej. DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ NA TEN TEMAT Jak powiedział PAP rzecznik Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu Witold Franckiewicz, obrońca skazanego we wniosku apelacyjnym podważa opinię biegłych, którzy podczas pierwszego procesu uznali, że Michał M. był w momencie popełnienia zbrodni w pełni poczytalny. Rzecznik dodał, że obrona wnioskuje również o skrócenie okresu do prawa ubiegania się o warunkowe przedterminowe zwolnienie. - Michał M. mógłby się o to starać dopiero w wieku 79 lat. Obrona argumentuje, że to niehumanitarne - dodał rzecznik. Tak rodzina i przyjaciele wspominali tragicznie zmarłą harfistkę: Oglądaj Wideo: TTV Rodzina i przyjaciele wspominają zamordowaną ViktorięPRZECZYTAJ O RELACJI PRACOWNIKÓW FILHARMONII",Michał M. zamordował ochroniarza i młodą harfistkę,
Nadzwyczajne posiedzenie komisji NATO - Ukraina po ataku Rosjan,Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg zwołał na poniedziałkowe popołudnie na prośbę prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki komisję NATO-Ukraina. Zajmie się ona sytuacją na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej.,"Stoltenberg rozmawiał z Poroszenką o tej sprawie telefonicznie. Powodem był atak Rosji na okręty Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej. ""Sekretarz generalny wyraził pełne poparcie NATO dla integralności i suwerenności terytorialnej Ukrainy, w tym jej praw nawigacyjnych na wodach terytorialnych na mocy prawa międzynarodowego"" - podkreślił Sojusz w komunikacie po rozmowie. Służby prasowe NATO poinformowały, że na prośbę Poroszenki sekretarz generalny zgodził się zwołać nadzwyczajne posiedzenie komisji NATO-Ukraina na szczeblu ambasadorów w Brukseli, aby omówić obecną sytuację. Wcześniej rzeczniczka sojuszu Północnoatlantyckiego Oana Lungescu podała, że NATO uważnie obserwuje wydarzenia na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej oraz wzywa do powstrzymywania działań i deeskalacji. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Władze Ukrainy nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Podczas zdarzenia według Kijowa rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. Zgodnie z umowami z 2003 r. Ukraina i Rosja uznają Morze Azowskie oraz Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne, jednak państwa te nigdy nie dokonały delimitacji granicy na tych akwenach. Po zaanektowaniu przez Rosję Krymu w 2014 r. Moskwa przejęła kontrolę nad Cieśniną Kerczeńską, a następnie zbudowała most łączący półwysep z rosyjskim terytorium. Prezydent Ukrainy zażądał w poniedziałek od Rosji natychmiastowego uwolnienia marynarzy z zajętych w cieśninie okrętów oraz zwrotu tych jednostek Ukrainie. W poniedziałek po południu w Kijowie oczekiwane jest nadzwyczajne posiedzenie parlamentu Ukrainy, na którym deputowani mają omówić propozycję wprowadzenia stanu wojennego. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Wyrozumiałość,9 maja 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński wyjątkowo wyrozumiale odniósł się do cotygodniowych podróży premiera Donalda Tuska do Sopotu i kosztów z tym związanych.,,,
Wyścig gazociągów w Bułgarii,"Bułgarski premier Bojko Borysow poinformował, że budowa na terenie Bułgarii rosyjskiego gazociągu South Stream oraz popieranego przez UE gazociągu Nabucco ruszy niemal jednocześnie.","- Dziesiątego stycznia (2013 r.) zaczyna się budowa Nabucco na terytorium Bułgarii - powiedział Borysow w wywiadzie dla telewizji publicznej. Zaznaczył, że 9 listopada, podczas wizyty rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, zostanie zapoczątkowana budowa bułgarskiego odcinka South Stream. Premier uściślił, że z Putinem w listopadzie odwiedzą region miasta Prowadia (na północnym wschodzie kraju), gdzie ma się kończyć podziemny odcinek gazociągu i rura ma wyjść na powierzchnię. Bułgarzy nie zapłacą za gazociąg, ale też na nim nie zarobią Bułgaria nie... czytaj dalej » Według bułgarskiego premiera Unia Europejska w jednakowym stopniu popiera oba projekty, tak jak i gazociąg Nord Stream. Zapewnienia te Borysow miał otrzymać od unijnego komisarza do spraw energii Guenthera Oettingera na niedawnym spotkaniu w Wiedniu uczestników konsorcjum użytkowników planowanego gazociągu Nabucco. Ominie Ukrainę South Stream to wspólny projekt rosyjskiego Gazpromu i włoskiej firmy ENI, który ma zapewnić dostawy rosyjskiego gazu do Europy Zachodniej; gazociąg będzie omijać Ukrainę. Ma prowadzić z Rosji do Bułgarii, gdzie podzieli się na dwie nitki: północną do Austrii i Słowenii przez Serbię i Węgry oraz południową do Włoch przez Grecję. Udziałowcami projektu Nabucco są firmy sektora energetycznego z Niemiec, Austrii, Turcji, Bułgarii, Rumunii i Węgier. Inwestycja ta, mająca dostarczać z Azerbejdżanu 10 mld metrów sześciennych gazu rocznie, boryka się z licznymi opóźnieniami i wzrostem kosztów. Według członków konsorcjum ostateczna decyzja o realizacji projektu ma zostać podjęta do końca I kwartału 2013 r.",Bułgaria europejskim skrzyżowaniem gazociągów,
PO: chcemy odpolitycznić nadzór nad mediami,"- Chcemy odpolitycznić nadzór nad mediami publicznymi. Ma to zapewnić nowa ustawa o radiofonii i telewizji - w TVN24 Andrzej Halicki z PO bronił ustawy atakowanej przez PiS.  - Nawet PiS w poprzedniej kadencji opowiadał się za zmianą w ustawie, tak by dostosować ją do postępu technicznego, który w mediach nastąpił - mówił Halicki.","PiS zapowiada, że będzie głosować przeciwko ustawie. Uważa, że oznacza ona ""skok"" PO na media. W obawie przed wetem prezydenta Platforma szuka sojusznika w LiDzie. ""Dziennik"" napisał, że rozmowy są już na finiszu, a uczestniczyli w nich Zbigniew Chlebowski z PO, a z LiD-u Jerzy Szmajdziński i Wojciech Olejniczak. - Nic mi nie wiadomo o tym spotkaniu. Nie sądzę, żeby takowe w ogóle się odbyło - mówił w TVN24 Andrzej Halicki z PO. Dodał natomiast, że posłowie PO liczą na poparcie z różnych stron. - Może od niektórych polityków PiS, którzy w rzeczywistości optują za tym projektem, a także byli posłowie PiS - mówił Halicki. Platforma Obywatelska chce m.in. by koncesje przyznawał UKE, a nie jak do tej pory KRRiT. Burzliwa komisjaPołączone komisje: kultury i infrastruktury przyjęły sprawozdanie podkomisji na temat projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. PO chce, by projekt jeszcze w tym tygodniu trafił do drugiego czytania w Sejmie. Podczas wtorkowych obrad do projektu wprowadzono niewielkie poprawki - m.in. KRRiT będzie mogła zawiadamiać prokuraturę o przypadkach wykroczeń czy przestępstwach przeciwko wolności słowa bądź prawa do informacji. Awantura o mediaObrady komisji miały dość burzliwy przebieg - po około dwóch godzinach pracy salę obrad opuścili posłowie PiS. Jak podkreślali, stało się to w proteście przeciwko sposobowi prowadzenia obrad. Bezpośrednią przyczyną było wprowadzenie skróconego trybu procedowania nad sprawozdaniem podkomisji. Na wniosek posła Andrzeja Halickiego komisje rozpatrywały każdy artykuł w przyspieszonym trybie - głos za, głos przeciw, bez dalszej dyskusji posłów. W żaden sposób nie ograniczono przy tym głosów ekspertów. - Chodzi mi o szybsze tempo procedowania - tłumaczył Halicki.",Halicki: odpolitycznimy nadzór nad mediami,
"""Zobaczymy, co się stanie. Oni są bardzo wrogo nastawieni""","Donald Trump ostrzegł w poniedziałek władze Iranu, że spotkają się z ""wielką siłą"", jeśli będą próbowały działać przeciwko interesom Stanów Zjednoczonych na Bliskim Wschodzie. Prezydent USA nie wykluczył jednak spotkania z irańskimi przywódcami. Prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył z kolei we wtorek, że opowiada się za rozmowami ze Stanami Zjednoczonymi, ale nie w obecnych warunkach.","Donald Trump podkreślił, że jest gotów rozmawiać z Iranem, ""gdy Teheran będzie na to gotowy"", podkreślił jednak, że obecnie w tej sprawie nie toczą się żadne dyskusje, a Iran zawsze był wrogo nastawiony do USA. - Zobaczymy, co się stanie. Oni są bardzo wrogo nastawieni, naprawdę byli inicjatorami terroru numer jeden na świecie - powiedział prezydent USA. - Myślę, że Iran popełniłby duży błąd, gdyby coś zrobił przeciwko naszym interesom na Bliskim Wschodzie. Jeśli coś takiego zrobią, spotkają się z wielką siłą. Nie będziemy mieli wyboru, chociaż teraz nie ma żadnych przesłanek aby sądzić, że coś takiego się stanie - mówił też Trump, który jednocześnie zaapelował do przywódców Iranu, by nie namawiali go do rozmów, jeśli nie będą gotowi do negocjacji. W odpowiedzi na słowa Trumpa prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył, że ""w obecnej sytuacji rozmowy są niemożliwe, dlatego jedynym wyjściem dla nas jest tylko opór"". Dwa dni temu Trump zagroził, że jeśli Iran nadal będzie wysuwać pogróżki pod adresem USA, nie pozostanie to bez odpowiedzi. ""To będzie oficjalny koniec Iranu – pisał na Twitterze amerykański przywódca - Nigdy więcej nie próbujcie straszyć USA"". Była to reakcja na wcześniejsze wypowiedzi przedstawicieli irańskiej  armii, którzy w piątek zagrozili atakami wobec sił zbrojnych USA, jeśli  nastąpiłby całkowity odwrót Stanów Zjednoczonych od porozumienia  nuklearnego z 2015 r. Na groźby Trumpa zareagował minister spraw zagranicznych Iranu  Mohammad Dżawad Zarif, mówiąc że ""ludobójcze drwiny"" prezydenta USA nie  doprowadzą do ""końca Iranu"". ""On ma nadzieję, że odniesie sukces tam,  gdzie przegrali Aleksander Wielki, Czyngis-chan i inni wielcy wodzowie.  Irańczycy są tu od tysiącleci, podczas gdy ich ciemiężcy zniknęli"" -  napisał na Twitterze Zarif. W ostatnim okresie doszło do zaostrzenia relacji między Waszyngtonem  a Teheranem. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa wciąż zaostrza  sankcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z  eksportu ropy. Zgodnie z niedawną decyzją Białego Domu Strażnicy  Rewolucji, zwani też Gwardią Rewolucyjną, zostali uznani za organizację  terrorystyczną. Iran ze swojej strony podjął przed dwoma tygodniami decyzję o wycofaniu  się z niektórych zobowiązań umowy nuklearnej z 2015 roku, z której to  USA wycofały się w maju 2018 roku. Rowhani ostrzegł 8  maja, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe warunki  umowy, Teheran wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. Porozumienie to, zawarte w 2015 r. przez Iran i pięć mocarstw atomowych - zarazem stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ: USA, Rosję, Wielką Brytanię, Francję i Chiny - oraz Niemcy przewidywało demontaż irańskiego wojskowego programu atomowego w zamian za zniesienie międzynarodowych sankcji. Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Sojusze na Bliskim Wschodzie,
Oni zdobędą Oscary!,"Do wręczenia Oscarów pozostały już tylko godziny i cały filmowy świat oczekuje na werdykt Akademii. W internecie huczy - na dwa dni przed rozdaniem wyciekła lista - rzekomo - wskazująca zwycięzców i wymusiła rewolucję u bukmacherów zakładających się o wyniki. Na kogo wskazują najważniejsze serwisy filmowe i bukmacherskie, no i czy sprawdzą się ich typy?","Pod rzekomą listą widzimy podpis przewodniczącego Akademii Sida Ganisa. Jej przedstawiciele nie potwierdzają prawdziwości ""dokumentu"" Na początek jednak, prezentujemy rzekomy wyciek listy zwycięzców, który w internecie pojawił się w sobotę nad ranem czasu polskiego. Jakkolwiek mało prawdziwy może się wydawać, już zrobił rewolucję w serwisach bukmacherskich. Wskazał bowiem między innymi na Amy Adams (""Wątpliwość""), jako zwyciężczynię w kategorii drugoplanowej roli kobiecej. Do tej pory Adams w zakładach nie miała szans - faworytką była Penelope Cruz (""Vicky Cristina Barcelona""). Od kiedy lista ""wyciekła"" do sieci, jeden z czołowych brytyjskich bukmacherów Paddy Power otrzymał na aktorkę zakłady w sumie przekraczającej 40 tys. funtów. Oczywiście Amerykańska Akademia Sztuki i Wiedzy Filmowej zaprzeczyła, jakoby lista była prawdziwa. Jej przedstawiciele deklarują, że pełnej listy zwycięzców nie zna na razie nikt. Czy lista doprowadzi do skandalu w przypadku jej potwierdzenia się, czy też jest zręcznym oszustwem, być może kalkulowanym właśnie na wyciągnięcie pieniędzy z portfeli internautów, przekonamy się w Oscarową noc. A na razie, tutaj możesz podyskutować z innymi internautami o swoich typach do Oscarów. Lista (prawdopodobnych) zwycięzców Podstawą naszej zabawy będą wskazania serwisu Rotten Tomatoes; głosowanie oscarowe internautów na IMDb oraz lista najlepszych filmów w tym najpopularniejszym portalu filmowym; sobotnie kursy ze stron i domów bukmacherskich William Hill, Paddy Power i Bet365, BetInternet oraz expekt; werdykty w branżowych plebiscytach. ""Slumdog. Milioner z ulicy"" jest największym oscarowym faworytem / fot. Monolith Plus Najlepszy Film - ""Slumdog. Milioner z ulicy"" - bezkonkurencyjny we wszystkich wskazaniach użytkowników IMDb, bukmacherów, polskich internautów oraz amerykańskich producentów. Zdobył też w tej kategorii Złotego Globa. Obraz Danny'ego Boyle'a wydaje się nie mieć konkurencji. I to w pewnym sensie na życzenie Akademii. Nie nominowała bowiem ""Mrocznego rycerza"", który w wielu innych rankingach znajduje się na czołowych miejscach, a w niektórych znacznie ""Slumdoga"" wyprzedza. Najlepszy Reżyser - w tej kategorii sytuacja wydaje się jeszcze bardziej klarowna. We wszystkich branych przez nas pod uwagę rankingach Danny Boyle za ""Slumdoga"" bije konkurentów na głowę. U bukmacherów też trudno na nim zarobić fortunę - bo płacą za Brytyjczyka niezwykle niskie stawki. Mickey Rourke wraca do hollywoodzkiej gry / Fot. SPInka Najlepszy Scenariusz Oryginalny - i tu mamy pierwsze poważne wątpliwości (chyba dlatego, że ""Slumdog"" nominowany jest w kategorii bliźniaczej - scenariusza adaptowanego). Co prawda Gildia Scenarzystów Amerykańskich wskazała na ""Obywatela Milka"" i za nimi zrobił to serwis RT, to jednak nagroda BAFTA powędrowała w ręce Martina McDonagha za ""In Bruges"". Z kolei ponad 20 tys. internautów IMDb zagłosowało na Andrew Stantona, Pete'a Doctera i Jima Reardona za ""WALL-E"". Tym niemniej, do zwycięstwa typujemy ""Obywatela Milka"". Czy Kate Winslet za ""Lektora"" otrzyma pierwszego Oscara? | Fot. Kino Świat Najlepszy Scenariusz Adaptowany - tutaj nie ma o czym mówić, znowu ""Slumdog. Milioner z ulicy"" nie ma sobie równych. Najlepszy Aktor - wskazanie kto zostanie uznany najlepszym aktorem będzie wymagało już większej intuicji. Choć najczęściej typowany jest Mickey Rourke za ""Zapaśnika"", to jego przewaga nad Seanem Pennem nie jest duża. Ten wybrany został m.in. przez kolegów po fachu, ze stowarzyszającej przeszło 120 tys. osób Gildii Aktorów Amerykańskich. Tutaj trzymamy się jednak obranej metody i przewidujemy Mickeya Rourke'a na szczęśliwca w Kodak Theatre. Meryl Streep ma szansę na kolejną statuetkę / Fot. Forum Film Poland Sp. z o.o. Najlepsza Aktorka - w tej kategorii znowu karty wydają się rozdane, choć na małą wątpliwość (nomen-omen) miejsce się znajdzie. Wszystko wskazuje na zwycięstwo pechowej dotąd (już trzy razy przegrała statuetkę) Kate Winslet za ""Lektora"" (choć kilka poprzednich nagród dostała za rolę w ""Drodze do szczęścia"" i nie wiemy, czy za rolę, w której Winslet nominowana jest do Oscara, powtórzyłyby się te wybory), ale związek aktorów wybrał oscarową weterankę Meryll Streep za rolę apodyktycznej zakonnicy w ""Wątpliwości"". My wskazujemy na Kate Winslet, ale zachowujemy do tego wskazania dystans. ""Ciekawy przypadek Benajmina Buttona"" może okazać się największym przegranym tegorocznej gali / fot. Warner Bros Najlepszy Aktor Drugoplanowy - nietrudno przewidzieć, że wręczenie Oscara w tej kategorii będzie najmocniejszym punktem ceremonii. Jeśli, zgodnie z absolutnie wszystkimi znakami, nagrodę pośmiertnie dostanie Heath Ledger, to w Kodak Theatre zobaczymy morze łez i długą owację na stojąco. Jeśli Ledger nie zostanie uhonorowany, to zwycięzca będzie mógł szybko zapaść się pod ziemię, do końca życia unikać kamery, a statuetki najlepiej żeby nie odbierał. Heath Ledger bez dwóch zdań. Najlepsza Aktorka Drugoplanowa - pewniakiem w tej kategorii wydaje się Penelope Cruz za rolę w ""Vicky Cristina Barcelona"". Warto jednak zauważyć, że bukmacherzy przeżyli nawał zakładów na wskazaną w internetowej liście Amy Adams i sytuacja nie jest tam stabilna. Oprócz tego, wiele osób chciałoby nagrody dla Marissy Tomei. Wskazujemy na Penelope Cruz, ale zaznaczamy, że to jedna z trudniejszych do przewidzenia tegorocznych kategorii. Najlepszy Film Nieanglojęzyczny - w tym roku na nagrodę w tej kategorii ma duże szanse film animowany. ""Walc z Baszirem"" (Izrael, Niemcy, Francja) wskazywany jest przez internautów, krytyków z ""RT"", ma też na koncie Złotego Globa. Najlepszy Pełnometrażowy Film Animowany - ""WALL-E"" Andrew Stanton Ponieważ kolejne nagrody fascynują już głównie filmowych maniaków, a wyboru dokonują grupy profesjonalistów, to przedstawimy tutaj dotychczasowe wskazania i jedynie zasugerujemy - zgodnie z naszą intuicją - zwycięzcę. Najlepsze Zdjęcia - ""Slumdog"" dostał nagrodę BAFTA, ""RT"" wskazuje na Benjamina Buttona. Skłaniamy się w stronę wyczucia amerykańskich autorów serwisu i obstawiamy Claudio Mirandę za ""Ciekawy przypadek Benjamina Buttona"". Najlepsza Scenografia - ""Księżna"" Michael Carlin, Rebecca Alleway Najlepszy Montaż - ""Slumdog. Milioner z ulicy"" Chris Dickens Najlepsze Efekty Specjalne - ""Ciekawy przypadek Benjamina Buttona"" Eric Barba, Steve Preeg, Burt Dalton, Craig Barron Najlepszy Dźwięk - ""WALL-E"" Tom Myers, Michael Semanick, Ben Burtt Najlepszy Montaż Dźwięku - ""WALL-E"" Najlepszy mix dźwięku - ""WALL-E"" Tom Myers, Michael Semanick i Ben Burtt Najlepsza Muzyka - ""Slumdog. Milioner z ulicy"" A.R. Rahman Najlepsza Piosenka - ""WALL-E"" - Peter Gabriel, Thomas Newman (""Down to Earth"") Najlepsze Kostiumy - ""Księżna"" Michael O'Connor Najlepsza Charakteryzacja - ""Ciekawy przypadek Benjamina Buttona"" Greg Cannom Najlepszy Krótkometrażowy Film Animowany - ""Presto"" reż. Doug Sweetland Najlepszy Pełnometrażowy Film Dokumentalny - ""Man on wire"" reż. James Marsh, Simon Chinn Najlepszy Krótkometrażowy Film Dokumentalny - ""The Conscience of Nhem En"" reż. Steven Okazaki Najlepszy Krótkometrażowy Film Aktorski - ""Spielzeugland"" reż. Jochen Alexander Freydank",Czy w oscarową noc Danny Boyle będzie szczęśliwy jak ten chłopiec z jego filmu? / Fot. Monolith Plus,
PiS odkłada decyzję o przyszłości koalicji,W piątek - wbrew wcześniejszym zapowiedziom PiS - nie zapadną żadne decyzje w sprawie koalicji i ewentualnych wyborów - oświadczył szef klubu PiS Marek Kuchciński.,"Kuchciński powiedział dziennikarzom w Sejmie, że jego partia daje sobie jeszcze kilka dni na podjęcie decyzji. - Jeśli pojawią się okoliczności, w których będziemy mogli rozmawiać o tym, by warunki były dotrzymane i koalicja trwała, to myślę, że jeśli decyzje nastąpią dzień czy dwa później to nic się nie stanie - przekonywał dziennikarzy w Sejmie Kuchciński. W ubiegłym tygodniu premier skierował do koalicjantów list, w którym przedstawił warunki ""dobrego rządzenia"". Od ich spełnienia szef rządu uzależnił trwanie koalicji. PiS podkreślał, że czeka na odpowiedź koalicjantów na ten list do północy dzisiejszego dnia. - Roman Giertych, jako szef LPR, odpowiedział prezesowi partii, premierowi (Jarosławowi Kaczyńskiemu), na list do niego skierowany - podkreślił Kuchciński. Giertych w środę wysłał list do premiera. Wicepremier Przemysław Gosiewski mówił dziś w ""Poranku"" TVN24, że koalicjanci mają do północy czas na odpowiedź.",Kuchciński: Odkładamy decyzję o koalicji,
Kampania Przeciw Homofobii chce spotkania z Gronkiewicz-Waltz,"Działacze Kampanii Przeciw Homofobii apelują o spotkanie z Hanną Gronkiewicz-Waltz. Po atakach przeprowadzonych na ich siedzibę na Powiślu i strzelaninie, do której doszło w amerykańskim Orlando domagają się rozmowy na temat bezpieczeństwa osób LGBT w stolicy.","""Problem homofobii, bifobii i transfobii dotyczy nie tylko Stanów Zjednoczonych. Z nienawiścią w swoim życiu codziennym konfrontują się również osoby LGBT żyjące w Polsce"" – przekonują członkowie KPH w liście do prezydent miasta. Przypominają Hannie Gronkiewicz-Waltz jej wpisy na blogu, w których deklarowała, że stolica jest otwarta na politykę różnorodności i związane z nią europejskie praktyki. ""Przekonani o szczerości tych słów, zwracamy się do Pani z prośbą o spotkanie w celu dyskusji nt. bezpieczeństwa osób LGBT mieszkających w Warszawie"" - piszą. Środowiska osób nieheteroseksualnych twierdzą, że czują się zagrożone. Kilkukrotnie informowaliśmy na tvnwarszawa.pl",,
Papież Franciszek napisał list do prezydenta Syrii,"Papież Franciszek napisał list do prezydenta Syrii Baszara el-Asada, w którym ""wyraził solidarność z narodem syryjskim"" i potępił ""wszelkie formy ekstremizmu i terroryzmu""- podała w poniedziałek rządowa agencja Sana z Damaszku. Watykan przekazał z kolei, że papież zaapelował w liście do prezydenta o ""zagwarantowanie tego, aby w pełni przestrzegane było międzynarodowe prawo humanitarne dotyczące ochrony cywilów i dostaw pomocy"".","Pierwsza o papieskim liście poinformowała w poniedziałek syryjska agencja rządowa Sana.

Przesłanie wręczył syryjskiemu prezydentowi nuncjusz apostolski w Damaszku kardynał Mario Zenari.

Franciszek ponowił w liście apel do Asada i społeczności międzynarodowej o ""położenie kresu przemocy i pokojowe rozwiązanie konfliktu zbrojnego”. Papież potępił ""wszelką formę ekstremizmu i terroryzmu z każdej strony, z jakiej pochodzi"" - podał Watykan.

Przypomina się, że Zenari był pod koniec listopada w Watykanie na konsystorzu, gdzie otrzymał od Franciszka nominację kardynalską.

Agencja Sana poinformowała, że Asad pogratulował kardynałowi nominacji i powiedział, że ""państwo i naród syryjski są zdecydowani, by przywrócić bezpieczeństwo i stabilność, oraz zamierzają kontynuować drogę reform"".

- To jest najlepsza droga, by osiągnąć ten cel - oświadczył prezydent, cytowany przez rządową agencję.

W niedzielę papież Franciszek wystosował kolejny apel o pokój w Syrii i wyraził solidarność z ludnością miasta Aleppo, gdzie trwają ciężkie walki. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Komisja odrzuciła poprawki opozycji. Ustawą PiS zajmie się Senat,"W piątek po godzinie 1.30 w nocy senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji zaopiniowała przyjęcie bez poprawek ustawy o Sądzie Najwyższym. Platforma Obywatelska wniosła kilkaset poprawek. Obrady zagłuszali demonstranci protestujący pod oknami. W piątek rano ustawą zajmie się cały Senat.","Za przyjęciem ustawy bez poprawek opowiedziało się sześciu senatorów, przeciw było dwóch, nikt nie się nie wstrzymał. Komisja negatywnie zaopiniowała wniosek senatorów PO o odrzucenie całej ustawy. Senatorowie PO zapowiedzieli, że ponowią go w głosowaniu Izby jako wniosek mniejszości. PO przez długi czas zgłaszała szczegółowe poprawki. Ponawiała poprawki zgłaszane przez posłów PO podczas prac nad ustawą w Sejmie. Przejęła też wszystkie kilkanaście poprawek Biura Legislacyjnego Senatu. Piotr Zientarski (PO) uzasadniał wniosek o odrzucenie ustawy tym, że ""nie jest to żadna reforma, tylko kłamstwo"". - Jest to zwykła wymiana kadr - dodał. Jego zdaniem niezgodny z konstytucją jest między innymi przepis o skróceniu kadencji I prezesa SN. - Wy po prostu zdajecie sobie z tego sprawę, śmiejecie się, szydzicie z nas. Ale ten się śmieje, kto się śmieje ostatni - dodał Zientarski. Zgodnie z ustawą, utworzone mają być między innymi trzy nowe Izby SN, w tym Izba Dyscyplinarna. Zmienić ma się również tryb powoływania sędziów Sądu Najwyższego. Wszyscy obecni sędziowie SN mogą zostać przeniesieni w stan spoczynku. Opozycja, według której ustawa jest niekonstytucyjna, apeluje o weto prezydenta. Ustawę Sejm przyjął w czwartek po godzinie 15. Pięć godzin później zebrała się senacka komisja. Już na początku PO wniosła o przerwę, co uzasadniano między innymi brakiem czasu na zapoznanie się z ustawą. Wnioski odrzucono, ostatecznie jednak przewodniczący komisji Robert Mamątow (PiS) zarządził godzinną przerwę. Bogdan Klich (PO) wnioskował, by komisja w ogóle się nie zajmowała się ustawą, bo jest jego zdaniem niezgodna z konstytucją. Ten wniosek nie został poddany pod głosowanie. Po ponownym rozpoczęciu prac komisji o przerwę wnioskował z kolei wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO). - Szkoda, że nie ma otwartych okien, bo usłyszałby pan głos tych 100 tysięcy, osób, które są na zewnątrz - mówił do przewodniczącego. Do okna podszedł Jan Rulewski (PO), które otworzył, mówiąc: - Gorąco jest w tej sali. Wyraźnie słychać było skandowanie zebranych przed parlamentem protestujących: ""Wolne sądy"", ""Precz z Kaczorem"", ""Wolność, równość, demokracja"", ""Do Putina"", ""Bójcie się!"". Przed otwartymi oknami stanęli senatorowie PO, nie pozwalali ich zamknąć. Senatorowie PiS apelowali o zamknięcie okien, gdyż okrzyki zagłuszały głosy na sali. - Nie jesteśmy chłystkami; nie przeszkadzajmy sobie; zamknijmy okna - prosiła Bogusława Orzechowska (PiS). Okrzyki manifestujących słychać było jeszcze po 1.00 w nocy. Pod koniec protestujący odśpiewali najpierw ""Przybyli ułani pod okienko"", a następnie hymn państwowy. Do jego odśpiewania włączyli się senatorowie, przerywając składanie poprawek. Senatorowie PO wychodzili też do protestujących. Zapisy ustawy przedstawił wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł, który prosił senatorów o jej poparcie. Opisując nowy ustrój SN, skupił się na sprawach dyscyplinarnych sędziów. - Mamy tutaj do czynienia z usprawnieniem postępowania dyscyplinarnego, zapobieganiem nadużywaniu prawa, zapobieganiem wydłużaniu tego postępowania. Znane są przypadki postępowań 10-letnich, tylko dlatego, że ten czyn był jednocześnie przestępstwem, i postępowania toczyły się bardzo, bardzo długo - mówił Warchoł.

Zaznaczył, że od wyroków dyscyplinarnych nie przysługuje kasacja. Zwrócił też uwagę, że zapisano możliwość stosowania kontroli operacyjnej w postępowaniu dyscyplinarnym. Powiedział również, że w poprawkach przyjętych przez Sejm odmiennie od pierwotnej propozycji zapisano, że sprawy będą rozpatrywane w kolejności wpływu. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, który uczestniczył w posiedzeniu, powiedział dziennikarzom, że ustawa o Sądzie Najwyższym ""jest procedowana w sposób pospieszny, by uzyskać określony efekt polityczny"". Dodał, że jego rolą jest wskazywanie, że jej przepisy są niezgodne z konstytucją; na przykład o wygaszeniu mandatów obecnych sędziów SN. RPO, jak mówił, będzie też apelował do prezydenta Andrzeja Dudy, by nie podpisywał nie tylko ustawy o Sądzie Najwyższym, ale też nowel o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych. - Jeżeli te apele nie pomogą, to znaczy, że nie będziemy mieć do czynienia z niezależnym sądownictwem w Polsce - dodał. Uwagi do ustawy przedstawiło Biuro Legislacyjne Senatu. Podkreślono w nich między innymi, że ustawa kreuje ""nieznane konstytucji uprawnienia ministra sprawiedliwości w zakresie wskazywania KRS sędziów SN, którzy pozostaną w stanie czynnym"". Według Biura ""wydaje się to naruszać konstytucję"". Biuro wyraziło też obawę, że minister sprawiedliwości uzyskuje prawo ingerowania ""w przebieg toczącego się niezgodnie z jego zamysłem sądowego postępowania dyscyplinarnego"" (wobec sędziego - przyp. red.) Według Biura nie pozwala to uznać tego zapisu za zgodny z konstytucją Autor: md//now / Źródło: PAP",,
Penelope Cruz elegancko Cię ubierze,Penelope Cruz została projektantką letniej kolekcji mody dla znanego w Europie szwajcarskiego koncernu odzieżowego Charles Vögele. Ubrania autorstwa aktorki trafią do sklepów na wiosnę 2011 roku. Także w Polsce.,"Penelope połączyła siły z młodszą siostrą Monicą, która także jest aktorką. Pierwsza pracowała nad kolekcją w USA, a druga w Madrycie. Projekty konsultowały ze sobą w Szwajcarii, w siedzibie firmy, która je zatrudniła. Siostry Cruz w zaprojektowanych przez siebie strojach (fot. Charles Vögele) Stworzyły głównie stroje eleganckie, nadające się na specjalne wyjścia. To sukienki koktajlowe i akcesoria. Ceny przystępne: od 30 do 100 euro. Do sklepów trafią na wiosnę 2011 roku w dziewięciu krajach: Szwajcarii, Niemczech, Austrii, na Słowenii, w Holandii, Belgii, na Węgrzech, w Czechach i w Polsce. Siostrzany sukces Siostry Cruz sprawdziły się jako projektantki mody 3 lata temu, gdy stworzyły autorską kolekcję dla Mango. To był tak duży sukces, że marka przedłużyła z nimi kontrakt. Mówiło się o honorarium w wysokości 1,6 mln euro. Szwajcarska grupa Charles Vögele jest jedną ze znaczących europejskich firm z branży mody. W 2009 r. wypracowała roczny obrót w wysokości ok. 1 mld euro. Penelope i Monica są córkami fryzjerki i mechanika samochodowego z Madrytu. Ich brat Eduardo jest znanym w Hiszpanii piosenkarzem. Najnowszy film Penelope, ""Piraci z Karaibów 4"", trafi do kin 20 maja 2011.",Penelope Cruz dorabia jako modelka i projektantka,
Nitras ukarany za dyskusję z marszałkiem Sejmu. Połowa pensji przez trzy miesiące,"Sejmowa pensja Sławomira Nitrasa została zmniejszona. To kara za wdanie się w dyskusję z marszałkiem Sejmu. Poseł Platformy chciał zgłosić wniosek formalny, ale marszałek się nie zgodził. Teraz Sławomir Nitras rozważa skierowanie sprawy do Trybunału Sprawiedliwości, bo - jak mówił - ""nikt i nic nie zmusi go by na w Sejmie milczał"". Materiał programu ""Polska i Świat"".","Polityk Platformy Obywatelskiej to najczęściej i najdotkliwiej karany poseł w obecnej kadencji Sejmu. Obecna kara zakłada, że przez najbliższe trzy miesiące Nitras otrzyma o połowę niższe wynagrodzenie. Taj zdecydował marszałek Sejmu. - On nie miał prawa tego zrobić - mówił o decyzji marszałka poseł PO. - Ja z tych dziesięciu miesięcy, siedem razy miałem obniżone wynagrodzenie. Sześć razy o połowę i raz o jedną czwartą. Bez powodu. W uzasadnieniu nie ma nawet słowa [o powodach - przyp. red.] - dodał Nitras. Nałożona na posła PO najnowsza kara dotyczy wymiany zdań Nitrasa z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, do której doszło miesiąc temu. Polityk Platformy chciał złożyć wniosek formalny, ale marszałek kilkukrotnie odmawiał. Na tej wymianie zdań, Nitras przez trzy miesiące straci w sumie 15 tysięcy złotych. - Tu nie chodzi o to, żebym ja nie miał co do garnka włożyć. Tu chodzi o to, żebym ja się przestraszył, żebym ja milczał, żebym ja siedział na miejscu i nie śmiał się odzywać w Sejmie - komentował Nitras. - Te kary nie mogą być skuteczne - zaznaczył. W sprawie kary dla Nitrasa - w prezydium Sejmu - odbyło się głosowanie. Trzy głosy były za i trzy przeciw. Za ukaraniem posła PO byli Marek Kuchciński, Joachim Brudziński i Ryszard Terlecki z PiS a za tym, by nie nakładać na niego kary, głosowali Małgorzata Kidawa-Błońska z PO, Stanisław Tyszka z Kukiz '15 i Barbara Dolniak z Nowoczesnej. W takiej sytuacji, decyzja należała do marszałka Sejmu. - Przesłanką istotną dla pana marszałka i dwóch wicemarszałków z PiS było to, że to jest kolejna sprawa związana z panem Nitrasem - stwierdził Stanisław Tyszka z Kukiz '15. - Głosowałem przeciw, bo nie widziałem, żeby on [Nitras - przyp. red.] tam złamał regulamin w jakikolwiek sposób. Sam fakt, że kiedyś łamał regulamin, nie jest wystarczającą przesłanką - dodał Tyszka. Innego zdania są politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Faktem jest, że regulamin przyznaje marszałkowi taką możliwość i faktem jest, że zachowanie pana posła [Nitrasa] bardzo często raczej nie przystaje do warunków sali plenarnej Sejmu - skomentował Paweł Schreiber. Poseł PO może odwołać się do marszałka Sejmu, ale nie wyklucza skierowania sprawy do Trybunału Sprawiedliwości. - Tu nie chodzi tylko o mnie. Tu chodzi o to, żeby ten Sejm był miejscem debaty, miejscem gdzie się wyraża poglądy, gdzie się krytykuje rządzących, a nie gdzie siedzą jakieś kukły zastraszone - podkreślił Nitras. Autor: mnd//now / Źródło: tvn24",,
"Były Pola Elizejskie, teraz ""latający żołnierz"" stawia sobie nowy cel","W czasie francuskiej parady z okazji Dnia Bastylii nad głowami zgromadzonych pojawił się ""latający żołnierz"". Franky Zapata z bronią w ręku wykonał imponujący kilkuminutowy pokaz na skonstruowanym przez siebie flyboardzie. Teraz Francuz chce podnieść poprzeczkę i pokonać na urządzeniu kanał La Manche.","14 lipca w trakcie wojskowej parady w Paryżu z okazji Dnia Bastylii zaprezentowano najnowocześniejszy sprzęt, w tym drony i pojazdy autonomiczne. Nad Polami Elizejskimi pojawił się także ""latający żołnierz"", unoszący się na flyboardzie - urządzeniu pozwalającym wykonywać akrobacje w powietrzu. Był nim Franky Zapata, były mistrz świata w ściganiu się na skuterach  wodnych i jednocześnie wynalazca nowatorskiego urządzenia. Wynalazek 40-letniego Zapaty przywodzi na myśl maszynę, którą poruszał się filmowy Marty McFly z ""Powrotu do przyszłości"" i jest podobny do urządzeń napędzanych dyszami wodnymi, które już można podziwiać na jeziorach również w Polsce. Jak twierdzi konstruktor, na jego flyboardzie można się poruszać z prędkością ponad 190 km/h nawet przez 10 minut. Prototypowa latająca wersja urządzenia zainteresowała francuskie wojsko, które wspomoże wynalazcę ponad milionem euro - donosi ""Liberation"". Minister obrony Francji Florence Parly powiedziała w radiu France Inter, że latająca platforma Zapaty może być sprawdzona jako urządzenie logistyczne lub szturmowe. Wynalazca 25 lipca planuje powtórzyć wyczyn Louisa Bleriota, który jako pierwszy człowiek w historii przeleciał nad kanałem La Manche samolotem. Zapata zamierza dokonać tego czynu na swojej platformie, co będzie wymagało tankowania w trakcie przelotu. - Tam są dwa silniki turbinowe, które wynoszą nas w powietrze. Mamy trzy systemy kontroli: jeden w ręku, drugi w butach, trzeci zdalny - tłumaczył budowę flyboarda we ""Wstajesz i wiesz"" Piotr Gnyp, ekspert od nowych technologii. Istotne jest pytanie, czy urządzenie Zapaty do czegoś się przyda, czy będzie tylko ""drogim gadżetem dla żądnych wrażeń ludzi"". - Pytanie, czy w sytuacji wojennej nie wolimy wysłać latających dronów z karabinami, które już latają i których używamy, czy żołnierzy, którzy będą pędzić i próbować strzelać? - zastanawiał się Gnyp. Autor: akw\mtom / Źródło: Liberation, France24, TVN24",,
Prokuratura wznowiła śledztwo ws. zabójstwa teściowej Brunona K.,"Prokuratura w Krakowie wznowiła śledztwo w sprawie zabójstwa Julity K. Jak podawały media, zamordowana kobieta była teściową oskarżonego o przygotowywanie zamachu terrorystycznego Brunona K. Śledztwo umorzono w 2015 r. z powodu niewykrycia sprawcy.","Prokuratura nie wypowiada się na temat śledztwa. Według ustaleń PAP  do podjęcia na nowo śledztwa doszło po analizie materiału dowodowego. O sprawie poinformowała w czwartek na stronie internetowej ""Gazeta w  Krakowie"", podając, że prokuratura ze względu na dobro postępowania nie  chce ujawniać żadnych szczegółów sprawy ani też okoliczności, które  spowodowały podjęcie na nowo śledztwa w sprawie zabójstwa 68-letniej  Julity K. W toku poprzedniego śledztwa nie udało się jednoznacznie ustalić,  kto był sprawcą zabójstwa i jakie były przyczyny i okoliczności zbrodni. Jak podawała policja, kobieta mieszkała pod Wieliczką i ostatni raz  była widziana na przełomie lat 2011 i 2012. W kwietniu 2012 r. w leśnym  młodniku w Czajowicach w otulinie Ojcowskiego Parku Narodowego  znaleziono zwłoki kobiety. Jej tożsamości nie udało się od razu ustalić.  Specjaliści z Instytutu Ekspertyz Sądowych zrekonstruowali wygląd tej  osoby. Pod koniec grudnia 2012 r. policja opublikowała uzyskane  portrety, ale nie przyniosło to rezultatu. Śledztwo umorzono. Od listopada 2012 r. krakowska Prokuratura Apelacyjna prowadziła  śledztwo ws. przygotowywania zamachu bombowego na konstytucyjne organy  RP przez Brunona K. W trakcie tego śledztwa ABW przeszukała pod Krakowem  dom, w którym mieszkała jego teściowa. W mieszkaniu znaleziono ślady  krwi i jedną sztukę amunicji. Kobiety nie było; nie potwierdziły się  informacje, że wyjechała do Anglii. Prokuratura zleciła policji  poszukiwanie zaginionej. Zaginięcie kobiety zgłosiła wtedy także jej  rodzina. W styczniu 2013 r. policja opublikowała komunikat o poszukiwaniu  68-letniej Julity K. Informacją zainteresował się prokurator prowadzący  śledztwo w sprawie niezidentyfikowanych zwłok z Czajowic. W efekcie  ustalono, że znalezione w Czajowicach szczątki należały do Julity K. W toku śledztwa prokuratura rozważała kilka hipotez dotyczących  sprawcy zabójstwa, w tym zakładające, że ze śmiercią Julity K. ma  związek osoba lub osoby z najbliższej rodziny, osoby z kręgu znajomych  lub osoby nieznane ofierze. Zebrane w śledztwie dowody, w tym ślady krwi  ofiary w samochodzie osoby z najbliższego jej kręgu, okazały się jednak  niewystarczające do postawienia komukolwiek zarzutu zabójstwa. Nie  udało się też powiązać poszlak w nierozerwalny łańcuch, mogący być  podstawą oskarżenia w procesie poszlakowym. Dlatego śledztwo umorzono. Autor: mmw / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
Gigant wpłynął do Gdańska,Do gdańskiego portu wpłynął w środę w południe największy i zarazem najdłuższy kontenerowiec w historii portu. Kolos Maersk Elba ma 366 metrów - prawie tyle co cztery boiska piłkarskie. Zostanie rozładowany w nowym terminalu kontenerowym przeznaczonym specjalnie dla kontenerowców o dużym zanurzeniu.,"Duński statek kursuje na trasie z Chin i Korei do Gdańska. Obsługuje on linię AE10 łączącą Europę Północną z Azją. Elba może na swoim pokładzie pomieścić 13 tys. kontenerów. W gdańskim terminalu będzie cumował do 13 maja. Jak powiedział Jeff Jarosław Gościniak z Maersk Line statek zawinął do portu w Gdańsku prosto z Azji i jest pierwszym z jedenastu, jakie przypłyną do gdańskiego portu DCT w Gdańsku. - Gdański terminal jest największym, który pozwala takim statkom zawinąć do portu. A warto zaznaczyć, że są to statki o zanurzeniu ok. 15 metrów - podkreśla. Dodaje, że jednostką dowodzi polski kapitan. Tunelem pod Bałtykiem? Niemcy i Duńczycy... czytaj dalej »Przypłynie jeszcze większy Jako pierwszy już w styczniu, w ramach dalekowschodniej linii transportowej AE 10 do gdańskiego portu zawinął kontenerowiec Maersk Taikung. Statek ten na pokładzie mieści ponad 8 tys. kontenerów. A już pod koniec maja zawita do Gdańska jeszcze większy kontenerowiec Eleonora. Ma on 398 metrów długości i na swym pokładzie mieści ponad 15 tys. kontenerów. W Gdańsku spodziewany jest 25 maja. Statek zerwał się z cum. Groźny incydent w Gdańsku Powiało grozą w... czytaj dalej »Gdański terminal DCT jest jedynym portem w południowym regionie Morza Bałtyckiego mogącym przyjąć i sprawnie obsłużyć duże statki oceaniczne, zatrudniane obecnie na trasach dalekowschodnich, a także transatlantyckich. Do tej pory kontenery z ładunkiem skierowanym do Polski były przeładowywane w portach w Niemczech, Holandii i Belgii na mniejsze statki obsługujące nasze porty lub po wyładunku transportowane do odbiorców drogą lądową. Port został oficjalnie otwarty 1 października 2007 roku. Jego roczna zdolność przeładunkowa zostanie podwyższona do 1 mln TEU po otrzymaniu dodatkowych urządzeń przeładunkowych w trzecim kwartale 2011 roku. Linia AE 10 łączy porty Dalekiego Wschódu z Europą. Na jej trasie znajdują się porty chińskie Ningbo, Shanghai, Yantian i Hongkong, tajwański - Kaohsiung i europejskie - Zeebrugge, Gdańsk, Aarhus, Gothenburg i Rotterdam. W drodze powrotnej kontenerowce zawijają do Singapuru i portów w Japonii. Połączenie to prowadzi duński armator Maersk Line, jeden z największych operatorów kontenerowych należący do koncernu A.P. Moller-Maersk.",Gigant wpłynął do gdańskiego portu,
"Sąd Najwyższy o ""niedopuszczalnym"" cofnięciu 
zażalenia przez ZUS. Ziobro: Rubikon przekroczony","Sąd Najwyższy uznał w środę za niedopuszczalne wycofanie przez oddział Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Jaśle zażalenia, na kanwie którego Sąd Najwyższy wystosował w sierpniu pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Według SN, cofnięcie zażalenia ""narusza dobre obyczaje"", o których mowa w przepisach cywilnych. - Takie rzeczy działy się w państwach totalitarnych, że sądy wbrew woli osób zainteresowanych prowadziły sprawy - ocenił pismo sądu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","PEŁNA TREŚĆ KOMUNIKATU SĄDU NAJWYŻSZEGO > 29 września oddział Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Jaśle wycofał z Sądu  Najwyższego zażalenie, na podstawie którego sąd ten skierował pięć pytań  prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości UE i  zawiesił stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o SN, dotyczących  przechodzenia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego, którzy  ukończyli 65. rok życia. - Następstwem tego, że Sąd Najwyższy uznał cofnięcie zażalenia za nieskuteczne jest to, iż sprawa nie została umorzona i toczy się dalej - powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. Dodał, że podjęte 16 października postanowienie SN zostanie - po sporządzeniu uzasadnienia - przekazane do Trybunału Sprawiedliwości UE. W końcu września oddział Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Jaśle wycofał z Sądu Najwyższego zażalenie, na kanwie którego 2 sierpnia sąd ten skierował pięć pytań prejudycjalnych do TSUE i zawiesił stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65. rok życia. Pytania zostały zadane na tle rozpoznawanej przez Sąd Najwyższy sprawy odwołania od decyzji ZUS, która ""dotyczyła obowiązku opłacania składek ubezpieczeń społecznych w sytuacji, kiedy Polak ma firmę w Czechach albo na Słowacji"". W środę zespół prasowy Sądu Najwyższego przekazał, że Sąd w wydanym we wtorek postanowieniu ""uznał cofnięcie zażalenia [przez oddział ZUS - przyp. red.] za niedopuszczalne"". ""Podkreślić należy, że w sprawach dotyczących pracowników i osób ubezpieczonych, obowiązują reguły, w myśl których szczególne znaczenie ma ochrona ich praw. Niewątpliwie uzasadnionym interesem ubezpieczonego w tej sprawie jest ustalenie, jakiemu ustawodawstwu podlega"" - wyjaśnił rzecznik prasowy SN sędzia Michał Laskowski w komunikacie prasowym. W komunikacie zwrócono uwagę, że Sąd Najwyższy rozpoznając tę konkretną sprawę, dostrzegł szerszy problem dotyczący większej liczby osób wykonujących pracę poza granicami Polski. Według Sądu, cofnięcie zażalenia przez oddział ZUS narusza ""dobre obyczaje"", o których mowa w Kodeksie postępowania cywilnego. Ponadto ""takie działanie organu rentowego, będącego emanacją państwa, stoi w sprzeczności z zasadą lojalnej współpracy państw członkowskich przy wykonywaniu prawa Unii Europejskiej"". Na środowym briefingu prasowym rzecznik SN odniósł się do sprawy. - Sąd Najwyższy uznał wczoraj, że ten uzasadniony interes ubezpieczonego polega na dowiedzeniu się przez niego, jaki porządek ubezpieczeniowy i jaki porządek prawny dotyczy go osobiście - mówił Michał Laskowski. - Wiemy, że jest to sprawa z wątkiem zagranicznym i chodziło o rozstrzygnięcie, który z porządków, polski czy zagraniczny, dotyczy właśnie tej osoby ubezpieczonej - mówił. Jak tłumaczył Laskowski, chodzi między innymi o ochronę ubezpieczeniową, o składki, a także świadczenia, jakie ewentualnie taka osoba będzie otrzymywać. - To kwestia nie tylko tej konkretnej sprawy i tego konkretnego ubezpieczonego, ale szeregu innych osób. Takich spraw w samym Sądzie Najwyższym jest więcej - zaznaczył. - Sąd Najwyższy uznał, że cofanie zażalenia w takim momencie postępowania (…) stoi w sprzeczności z art. 3 kodeksu postępowania cywilnego. To przepis, który odwołuje się do dobrych obyczajów, bo oddział ZUS-u w Jaśle nie przedstawił żadnych argumentów, które miałyby przemawiać za tym, że nie ma tu tego interesu publicznego w tej konkretnej sprawie - powiedział.

Jak wskazał Laskowski, ""w Unii Europejskiej obowiązuje zasada lojalnej współpracy państw członkowskich i tego typu cofanie zażalenia, na takim etapie postępowania, stoi w sprzeczności z tą zasadą"". - To jest rzecz niebywała, trudno mi w to uwierzyć, to już jest przekroczenie kolejnej granicy, kolejnego jakiegoś Rubikonu - ocenił z kolei w środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany o postanowienie Sądu Najwyższego. - Przecież sąd cywilny toczy sprawy w ramach sporu stron - zauważył minister. - Jeżeli jedna strona, która zainicjowała ten spór, wycofuje sprawę z sądu, to sprawa podlega umorzeniu. Tak zawsze było i wszędzie w cywilizowanym świecie tak się dzieje - tłumaczył. Jak podkreślił Ziobro, ""jeżeli sąd nie chce umarzać, bo chce załatwiać jakieś swoje sprawy, to działa na szkodę tych stron"". - To jest przekroczenie uprawnień przez tych sędziów, jeśli tak jest, bo ja w to dalej nie wierzę. Jeśli coś takiego mogło się wydarzyć, to jest sytuacja bez precedensu, brak poszanowania przez sąd dla prawa stron do kształtowania swoich stosunków prawnych - mówił. Jak dodał, ""każdy ma prawo wycofać pozew i sąd nie może dalej prowadzić sprawy cywilnej wbrew woli i chęci strony"". - Takie rzeczy działy się w państwach totalitarnych, że sądy wbrew woli osób zainteresowanych prowadziły sprawy, a nawet tam zachowywano jakieś pozory, bo nie słyszałem, żeby w PRL-u takie rzeczy były - mówił szef resortu sprawiedliwości. Po wycofaniu zażalenia przez ZUS we wrześniu sędzia Laskowski był pytany o to, czy SN w związku z decyzją oddziału ZUS wycofa skierowanie pytań prejudycjalnych. Rzecznik SN odpowiedział, że jest za wcześnie, aby mówić o decyzji sądu. - Jest to prawdopodobne, jest taka możliwość, bo wobec umorzenia postępowania właściwie SN specjalnej możliwości manewru nie ma, więc być może dojdzie też do cofnięcia, ale to będzie decyzja Sądu Najwyższego, ale nie wiem jaka decyzja zapadnie - mówił. Rzecznik Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiego Balazs Lehoczki informował wtedy, że Trybunał czeka na informację z SN, na podstawie której zakończona zostanie sprawa dotycząca pytań prejudycjalnych z 2 sierpnia. - TSUE musi być notyfikowany, żeby mógł zakończyć tę sprawę - powiedział i wyjaśnił, że Trybunał nie ma możliwości prowadzenia sprawy, jeśli nie toczy się ona na poziomie krajowym. Z kolei Sąd Najwyższy 3 października wystosował do Trybunału Sprawiedliwości cztery kolejne pytania prejudycjalne - tożsame z pytaniami przedstawionymi przez skład siedmiu sędziów SN postanowieniem z 2 sierpnia. SN wniósł równocześnie o zastosowanie trybu przyspieszonego oraz o połączenie niniejszej sprawy do wspólnego rozpoznania ze sprawą zawisłą przed TSUE na skutek pytań prejudycjalnych przedstawionych 2 sierpnia. Do europejskiego trybunału trafiły w ostatnich tygodniach także inne pytania prejudycjalne wystosowane przez Sąd Najwyższy. W pierwszej połowie września SN wystosował do Trybunału dwa pytania. Zapytał między innymi, czy Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego jest sądem niezależnym i niezawisłym w rozumieniu prawa europejskiego. Natomiast 19 września SN wystosował trzy kolejne pytania prejudycjalne w sprawie między innymi niezależności sędziów SN. W odniesieniu do wszystkich tych pytań SN również wystąpił o zastosowanie trybu przyspieszonego. Oprócz Sądu Najwyższego pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości w sprawie niezawisłości sędziowskiej w kontekście wprowadzanych w Polsce zmian oraz gwarancji niezależnego postępowania dyscyplinarnego wobec sędziów zadały również w ostatnim czasie Sąd Okręgowy w Łodzi, Sąd Okręgowy w Warszawie i Sąd Okręgowy w Gorzowie Wielkopolskim. W postanowieniu z 2 sierpnia Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych do TSUE i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku. Chodzi o artykuły: 111 i 37 oraz 39. Jak informował wtedy rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski, decyzja ta powinna spowodować, że zarówno Krajowa Rada Sądownictwa, jak i prezydent do czasu rozstrzygnięcia kwestii zadanych w pytaniach, nie będą podejmować czynności w sprawie sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia. Kancelaria Prezydenta oświadczyła, że działanie Sądu Najwyższego, polegające na zawieszeniu stosowania niektórych przepisów ustawy o SN, nastąpiło bez prawidłowej podstawy prawnej i nie wywiera skutków wobec prezydenta, ani jakiegokolwiek innego organu. Zadane pytania dotyczą kwestii: nieusuwalności sędziów, uzależnienia możliwości dalszego orzekania przez sędziego SN, który przekroczył 65. rok życia od zgody władzy wykonawczej, w tym przypadku prezydenta, wykładni unijnego przepisu, który zakazuje dyskryminacji ze względu na wiek, doprecyzowania jak SN powinien zapewnić skuteczność temu unijnemu zakazowi, obowiązku SN jako sądu unijnego w zakresie stosowania środków zapobiegawczych. Na 12 lutego 2019 roku Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zaplanował rozpatrzenie pytań prejudycjalnych skierowanych przez polski Sąd Najwyższy. Jak dowiedział się korespondent TVN24 Maciej Sokołowski, strona polska dostała czas do 20 listopada na złożenie uwag na piśmie. Autor: mjz, akw//now, adso / Źródło: TVN24, PAP","""W UE obowiązuje zasada lojalnej współpracy państw członkowskich. Cofanie zażalenia stoi w sprzeczności z tą zasadą""-@@@-Ziobro o decyzji SN w sprawie zażalenia ZUS: to rzecz niebywała, przekroczenie uprawnień-@@@-""Pytania prejudycjalne powinny być wycofane""",
"""Putin chce wskazać palcem na Polskę i zrobić nam przykrość""","- Wszyscy, którzy podpisywali ten pakt powinni się wstydzić - powiedział w ""Kropce nad i"" Grzegorz Schetyna, pytany o słowa prezydenta Rosji o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Szef MSZ był gościem Moniki Olejnik.","Pakt Ribbentrop-Mołotow? Putin: takie były wówczas metody polityki zagranicznej Prezydent... czytaj dalej »Władimir Putin na spotkaniu z młodymi historykami mówił w środę m.in. o polityce zagranicznej ZSRR przed II wojną światową, w tym o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Zdaniem prezydenta Rosji w pakcie o nieagresji, który ZSRR podpisał z Niemcami, nie było nic złego. Putin podkreślił, że przy tej okazji często obwinia się ZSRR, że dokonał podziału Polski, gdy tymczasem Polska w chwili zajęcia części Czechosłowacji przez wojska niemieckie sama uczestniczyła w rozbiorze tego kraju. Potem, zdaniem Putina, Polska dostała to, na co zasłużyła. - Putin zapomniał o tym, że już Rada Najwyższa w 1990 roku uznała pakt Ribbentrop-Mołotow za niebyły. Taki jest stan prawny w obecnej Rosji. Putin chce w zły sposób wskazać na Polskę i zrobić nam jakąś przykrość - niepotrzebnie - stwierdził szef polskiej dyplomacji. - Wszyscy, którzy podpisywali ten pakt powinni się wstydzić – dodał Schetyna. - Nie można rozmawiać z Rosją tylko językiem sankcji. Trzeba utrzymać kanały kontaktu, ale Rosja musi wiedzieć, że Zachód będzie mówić w tej kwestii jednym głosem - podkreślił Schetyna. Szef MSZ uważa, że sankcje gospodarcze są skuteczne. - Trzeba zrobić wszystko, aby przekonać Rosję do innego sposobu prowadzenia polityki. Konsekwentne prowadzenie sankcji będzie na tyle odczuwalne, że przyjdzie refleksja na Kremlu. - To co stało się na wschodzie Ukrainy jest nie do zaakceptowania. To nie jest polityka XXI wieku, tak polityki nie można dziś uprawiać. Nie ma na to zgody na świecie - powiedział Grzegorz Schetyna. Prezydent zadowolony ze Schetyny: ważne wątki bezpieczeństwa i USA Zdaniem... czytaj dalej » Schetyna przedstawił dziś w Sejmie informację o zadaniach polityki zagranicznej w latach 2014-2015. Mówił m.in. o stosunkach z Rosją i sytuacji na Ukrainie. - Możemy pomagać Ukrainie humanitarnie, możemy wspierać ich w dążeniach do Unii, ale przecież nie będziemy wysyłać tam batalionów - podkreślił w ""Kropce nad i"" Schetyna. Grzegorz Schetyna odniósł się też do wizyty w Polsce nowej szefowej unijnej dyplomacji. - Dzisiaj politykę zagraniczną będzie prowadzić Federika Mogherini. Rozpoczęła ona swoją kadencję od wizyty w Warszawie, to bardzo symboliczne. Ona będzie odpowiedzialna za przyszłość tej części Europy. Trzeba ją wspierać - powiedział szef dyplomacji. - Polska jest do dyspozycji, chce uczestniczyć w rozmowach na temat Ukrainy, ale nie będziemy uczestniczyć w wyścigu - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Trzeba wspierać Federikę Mogherini""Schetyna uważa, że polityka unijna wobec Ukrainy była skuteczna, gdy prowadziły ją Polska, Niemcy i Francja. - Europejska polityka wobec Ukrainy była skuteczna, kiedy była prowadzona przez Trójkąt Weimarski. Potem był wariant normandzki i wtedy doszło do impasu - powiedział. Szef MSZ mówił również o odszkodowaniach za II wojnę światową, na których temat wypowiadała się wcześniej premier Ewa Kopacz. Premier - zapytana o tę sprawę na konferencji - zadeklarowała, że będą w tej sprawie prowadzone rozmowy międzyrządowe. Polska miałaby wystąpić do Niemiec o wypłatę 3 bilionów złotych. - Sprawa odszkodowań od Niemiec za II wojnę światową to efekt prowokacji. Ta sprawa jest zamknięta - uciął Schetyna. - Nie słyszałem o żadnym zadośćuczynieniu, o które mamy zwracać się do Niemiec - dodał.","Grzegorz Schetyna był gościem ""Kropki nad i""",
Dziś expose nowego premiera,"Mateusz Morawiecki, który w poniedziałek został powołany na urząd premiera, wygłosił w Sejmie swoje expose. Głosowanie nad wotum zaufania dla jego gabinetu zaplanowano kilka godzin później, po północy.","Kornel Morawiecki: daleka droga jest przed nim i przed nami wszystkimi Kornel Morawiecki: nie patrzyłem na expose pod kątem przyszłej rekonstrukcji Kornel Morawiecki: ważniejsze w przemówieniu są momenty, gdzie premier podkreślał zasadniczą potrzebę jedności Kornel Morawiecki: końcem expose byłem bardzo wzruszony. Jak podkreślił, w przemówieniu było ""za dużo konkretów"". Dodał, że przedstawiony plan, to plan nie na dwa lata, ale na więcej. Oglądaj Wideo: tvn24 Kornel Morawiecki: końcem expose byłem bardzo wzruszony Kierwiński: poproszę konkrety, kiedy, ile tych mieszkań będzie Marcin Kierwiński (PO) o expose: Morawiecki może mówić wiele pustych słów, a i tak na końcu będzie realizował politykę Kaczyńskiego Oglądaj Wideo: tvn24 Marcin Kierwiński z PO komentuje expose Morawieckiego Mazurek: jeśli Polacy słuchali expose, to wszyscy powinniśmy trzymać kciuki, żeby program był zrealizowany Mazurek o głosowaniu nad wotum zaufania po północy: nie wiem dlaczego tak późno, nie ja za to odpowiadam Mazurek: jestem przekonana, że razem damy radę - realizujemy program dla Polaków, a nie polityków Mazurek: dobre, pełne nadziei wystąpienie, dające nam szansę, że idziemy ku zwycięstwu Mazurek: myślę, że opozycja będzie miała problem, żeby po tym expose mówić sensownie i argumentować Oglądaj Wideo: tvn24 Beata Mazurek, rzecznik PiS o wystąpieniu Morawieckiego Mazurek: wielką klasę pokazał Mateusz Morawiecki, kiedy zaproponował funkcjonowanie rządu w takim składzie, w jakim kierowała Beata Szydło Beata Mazurek, rzeczniczka PiS o expose Morawieckiego: to było dobre wystąpienie Lubnauer: mniej klasyków, mniej literatury, więcej pragmatyzmu Lubnauer: jeżeli rządy Morawieckiego będą tak chaotyczne jak expose, to zatęsknimy za premier Szydło Lubnauer: mimo tego, że było bardzo wiele o wspólnocie, to było bardziej dzielące niż łączące Oglądaj Wideo: tvn24 Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej komentuje expose Morawieckiego Lubnauer: tak słabego expose nie słyszałam. Expose kompletnie nieprzygotowane, w którym każdy temat był poruszony, ale żaden dogłębnie Lubnauer: mam wrażenie, że to expose było po prostu nieprzygotowane, że zabrakło jeszcze dwóch dni na przygotowanie pomysłów na Polskę Lubnauer: bardzo dużo diagnoz jest przestarzałych Katarzyna Lubnauer po expose Morawieckiego: mam wrażenie, że tam jest dużo apelów o pomoc, bo nie ma pomysłu jak to zrealizować Po wystąpieniu premiera owację na stojąco zgotował mu rząd, prezydent oraz posłowie PiS. Opozycja nie wstała Expose premiera Mateusza Morawieckiego »OglądajII część expose premiera Mateusza Morawieckiego Video: tvn24 II część expose premiera Mateusza Morawieckiego12.12 | II część expose premiera Mateusza Morawieckiego.zobacz więcej wideo »III część expose premiera Mateusza Morawieckiego Video: tvn24 III część expose premiera Mateusza Morawieckiego12.12 | III część expose premiera Mateusza Morawieckiego.zobacz więcej wideo »I część expose premiera Mateusza Morawieckiego Video: tvn24 I część expose premiera Mateusza Morawieckiego12.12 | I część expose premiera Mateusza Morawieckiego. zobacz więcej wideo »Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego Video: tvn24 Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego12.12 | We wtorek o godzinie 23.40 Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 243 posłów, przeciw było 192, nikt nie wstrzymał się od głosu. Większość ustawowa wynosiła 231.zobacz więcej wideo »""Z naszych ramion wytryśnie Polska wolna jak ptak"" Video: tvn24 ""Z naszych ramion wytryśnie Polska wolna jak ptak""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. Wystąpienie trwało ponad godzinę.zobacz więcej wideo »""Celem zachęcenie do powrotu jak największej liczby Polaków"" Video: tvn24 ""Celem zachęcenie do powrotu jak największej liczby Polaków""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Celem naszego rządu będzie zachęcenie do powrotu do kraju jak największej liczby Polaków - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Znacząco wzmocniliśmy bezpieczeństwo Polski"" Video: tvn24 ""Znacząco wzmocniliśmy bezpieczeństwo Polski""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - NATO jest i pozostanie fundamentem naszego bezpieczeństwa, zaś Stany Zjednoczone naszym największym sojusznikiem - zapewnił Morawiecki.zobacz więcej wideo »""Zero tolerancji dla przemocy wobec kobiet"" Video: tvn24 ""Zero tolerancji dla przemocy wobec kobiet""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - To właśnie szacunek dla kobiet jest głęboko zakorzeniony w naszej polskiej historii i kulturze - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Sercem naszej filozofii gospodarczej są mikro, małe i średnie... Video: tvn24 ""Sercem naszej filozofii gospodarczej są mikro, małe i...12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Sercem naszej filozofii gospodarczej są mikro, małe i średnie firmy - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Trzeba zatrzymać zwijanie się państwa"" Video: tvn24 ""Trzeba zatrzymać zwijanie się państwa""12.12 | Expose premiera Mateusza Morawieckiego. - Trzeba zatrzymać zwijanie się państwa, bezpieczeństwo kraju i naszych rodaków było, jest i będzie priorytetem Prawa i Sprawiedliwości - powiedział Morawieckizobacz więcej wideo »""Brakuje w Polsce wielu autostrad, dróg ekspresowych -... Video: tvn24 ""Brakuje w Polsce wielu autostrad, dróg ekspresowych -...12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Brakuje w Polsce wielu autostrad, dróg ekspresowych - będziemy je budować - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Kolejnym obszarem naszych działań będzie środowisko"" Video: tvn24 ""Kolejnym obszarem naszych działań będzie środowisko""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Węgiel jest podstawą naszej energetyki, nie możemy i nie chcemy z niego rezygnować - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Pierwszym arcyważnym zadaniem jest służba zdrowia"" Video: tvn24 ""Pierwszym arcyważnym zadaniem jest służba zdrowia""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Doprowadzimy do skokowego wzrostu nakładów na służbę zdrowia do poziomu 6 procent PKB w ciągu kilku lat - powiedział Morawiecki.zobacz więcej wideo »""Polacy są jednym z narodów, który pracuje najwięcej w Europie"" Video: tvn24 ""Polacy są jednym z narodów, który pracuje najwięcej w Europie""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Pracujemy około 2 tysięcy godzin rocznie. (...) My nie chcemy, żeby Polacy pracowali najdłużej. Chcemy, żeby pracowali efektywnie i za godną płacę - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Odzyskujemy kontrolę nad strategicznymi sektorami gospodarki"" Video: tvn24 ""Odzyskujemy kontrolę nad strategicznymi sektorami gospodarki""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Będziemy dalej podnosić płace minimalne - zapewnił premier.zobacz więcej wideo »""Chcemy dokonać wielkiej modernizacji Polski"" Video: tvn24 ""Chcemy dokonać wielkiej modernizacji Polski""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Przez ostatnie dwa lata nie próżnowaliśmy. (...) Jesteśmy świadkami rewolucji technologicznej, która może oznaczać nowe rozdanie w gospodarce światowej - powiedział nowy premier.zobacz więcej wideo »""Nasz rząd będzie bardzo ambitny w zmienianiu Polski na lepsze"" Video: tvn24 ""Nasz rząd będzie bardzo ambitny w zmienianiu Polski na lepsze""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Nie zawsze im więcej prawa i ustaw, tym lepiej. Postaramy się zatrzymać tę falę - powiedział Morawiecki.zobacz więcej wideo »""Musimy się przekonywać, a nie pokonywać"" Video: tvn24 ""Musimy się przekonywać, a nie pokonywać""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. Rząd nie jest od administrowania, ale od rządzenia. Rozumiem to tak, że musimy sobie wyznaczać ambitne cele. zobacz więcej wideo »""Świat powinien lepiej poznać nasz wkład w walce o wolność i... Video: tvn24 ""Świat powinien lepiej poznać nasz wkład w walce o wolność i...12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - Świat powinien lepiej poznać nasz wkład w walce o wolność i sprawiedliwość - powiedział premier.zobacz więcej wideo »""Polska to wielka rzecz. Polska jest dobrem nadrzędnym"" Video: tvn24 ""Polska to wielka rzecz. Polska jest dobrem nadrzędnym""12.12 | Expose Mateusza Morawieckiego w Sejmie. - To dla mnie wielki zaszczyt. Polska to dumne państwo z wielkim dorobkiem - powiedział Morawiecki.zobacz więcej wideo » ","""Trzeba zatrzymać zwijanie się państwa""",
Polska - strażnik pamięci o Auschwitz,"Polsce przypadła rola strażnika pamięci o Auschwitz - mówił dziś prezydent Bronisław Komorowski - My pytamy, jak bardzo dbamy o te bolesną pamięć - czy młodzi ludzie wiedzą co to Auschwitz?",Źródło: tvn24,,
"Sędziów nie ma, władza rozmawia 
z gangsterem, wyborów nie będzie","Albania tkwi w politycznym impasie. Na pytania tvn24.pl o albański kryzys odpowiada Agata Domachowska, starszy analityk z Instytutu Europy Środkowej.","Dlaczego doszło do kryzysu politycznego w Albanii? Kryzys polityczny w Albanii rozpoczął się w lutym 2019 roku, wraz z bojkotem prac parlamentarnych przez partie opozycyjne. Następnie część członków opozycji oddała swoje mandaty – zarówno z Partii Demokratycznej (PD), jak i Socjalistycznego Ruchu na rzecz Integracji (LSI). Ugrupowania te oskarżają obecnego premiera Albanii Ediego Ramę o sfałszowanie ostatnich wyborów parlamentarnych, które miały miejsce w 2017 roku. Zdaniem PD rządzący dopuścili się wówczas procederu kupowania głosów. Co więcej, opozycja krytykuje rząd o nieprzeprowadzanie niezbędnych reform w państwie, które przełożyłyby się na skuteczniejszą walkę z korupcją oraz przestępczością zorganizowaną. Wobec tego, PD domaga się natychmiastowej dymisji premiera oraz powołania rządu przejściowego, który zagwarantowałby organizację wolnych i sprawiedliwych wyborów parlamentarnych. Partia Demokratyczna, LSI oraz część mniejszych ugrupowań opozycyjnych zapowiedziały, że nie wezmą udziału w zaplanowanych na 30 czerwca wyborach samorządowych. Warto dodać, że sytuację w Albanii podgrzał w ubiegłym tygodniu niemiecki dziennik ""Bild"", na łamach którego zostały opublikowane treści nagrań (z 2017 r.) rozmów członków Partii Socjalistycznej (ugrupowania rządzącego w Albanii; PS) z grupą przestępczą z regionu Durrës, świadczące o ścisłych powiązaniach istniejącymi pomiędzy nimi. Kto odgrywa główną rolę w wydarzeniach w Albanii i jakie są motywacje ich uczestników? Najważniesze role w wydarzeniach odgrywają oczywiście premier – Edi  Rama, przywódca największej partii opozycyjnej – Lulzim Basha oraz prezydent – Ilir Meta. Lulzim Basha, organizując konsekwentnie od miesięcy protesty, dąży do odsunięcia od władzy obecnego premiera. Odejście Ramy jest dla niego warunkiem niepodlegającym żadnym negocjacjom.  Sam premier stara się odpierać wszelkie zarzuty i nie zamierza podawać się do dymisji. Z kolei prezydent Albanii nawołuje do zachowania spokoju oraz rozpoczęcia dialogu politycznego. W ubiegłym tygodniu podjął decyzję o anulowaniu wyborów samorządowych, uznając, że w obecnej sytuacji nie mogą one zostać zorganizowane w sposób właściwy. Decyzja ta została uznana przez Partię Demokratyczną za sukces działań, jakie prowadzi ona w celu odsunięcia rządu od władzy. Natomiast premier ostro skrytykował prezydenta, oskarżając go o łamanie konstytucji i jednocześnie stwierdził, że wybory i tak się odbędą w zaplanowanym terminie. Co więcej, Edi Rama zapowiedział podjęcie działań w celu odwołania z urzędu prezydenta państwa. Zgodnie z konstytucją Albanii parlament posiada kompetencje do odwołania głowy państwa z powodu naruszenia konstytucji, czy też popełnienia ciężkiego przestępstwa. Ostatecznie to Sąd Konstytucyjny orzeka o winie prezydenta i ogłasza jego odwołanie ze stanowiska. Obecnie jednak albański Sąd Konstytucyjny nie funkcjonuje – zasiada w nim jedynie jeden z dziewięciu sędziów. Jest to wynik ""czystki"" przeprowadzonej w albańskim wymiarze sprawiedliwości, w wyniku której odejść musieli sędziowie oskarżani m.in. o korupcję,  związki z przestępczością zorganizowaną, czy też posiadający majątek niewiadomego pochodzenia. Jakie są warunki zakończenia kryzysu? Czy może on wpłynąć na stosunki Albanii z Unią Europejską? Zdaniem opozycji, podstawowym warunkiem zakończenia protestów jest ustąpienie premiera, powołanie rządu tymczasowego, a następnie rozpisanie wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Obecny premier się na to nie zgadza i proponuje rozpoczęcie dialogu w celu zażegnania konfliktu z opozycją. Zatem mamy impas. Sytuacja w Albanii jeszcze bardziej się skomplikowała, po decyzji prezydenta o anulowaniu wyborów samorządowych. Kryzys jak najbardziej może wpłynąć na stosunki tego bałkańskiego państwa z Unią Europejską. Pod koniec czerwca UE ma bowiem podjąć decyzję w kwestii rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych z Albanią. Sprzeciwia się temu przede wszystkim Francja i Holandia, zwracając uwagę na brak zdecydowanych działań rządu albańskiego w zwalczaniu korupcji oraz niepodejmowanie zdecydowanej walki z przestępczością zorganizowaną. Warto dodać również, że Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej ocenił, iż odwołanie wyborów opóźni proces akcesyjny Albanii. Należy zatem przypuszczać, że w sytuacji, gdy albańskim partiom nie uda się wypracować kompromisu politycznego, a na razie nie wydaje się to być możliwe, UE nie zdecyduje się na rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych z Albanią jeszcze w tym miesiącu. Autor: Maciej Tomaszewski / Źródło: tvn24.pl",,
Białoruscy śledczy nie chcą wypuścić Polaka,"Korespondent ""Gazety Wyborczej"" i działacz nieuznawanego przez władze w Mińsku Związku Polaków na Białorusi Andrzej Poczobut, któremu postawiono zarzuty o znieważenie Alaksandra Łukaszenki, pozostanie w areszcie. Białoruski śledczy odmówił mu zmiany środka zapobiegawczego, mimo że około 40 osób gotowych było za niego poręczyć.","Poinformowało o tym adwokat Poczobuta Alaksandr Biryłau, który widział się z nim w areszcie w Grodnie. Odmowę zmiany środka zapobiegawczego podjął śledczy Arseni Nikolski. Białoruś chce podatku od polskiego dziennikarza Białoruskie... czytaj dalej »Jak przekazał obrońca, dziennikarz ""GW"" czuje się dobrze, dostaje listy od wspierających go osób. W jego sprawie nie toczą się obecnie działania śledcze. Nawet 4 lata więzienia Prokuratura obwodu grodzieńskiego postawiła Poczobutowi zarzuty o znieważenie prezydenta Białorusi, za co grozi do dwóch lat pozbawienia wolności. Działacz ZPB jest też podejrzany w sprawie o zniesławienie głowy państwa, za co najwyższa możliwa kara to cztery lata więzienia. ""Więzień sumienia"" Ashton w obronie Polaka Szefowa unijnej... czytaj dalej »Sprawa o znieważenie dotyczy ośmiu artykułów Poczobuta w ""Gazecie Wyborczej"", jednego na opozycyjnym portalu internetowym Biełorusskij Partizan i jednego na prywatnym blogu. Organizacja obrony praw człowieka Amnesty International uznała dziennikarza ""GW"" za więźnia sumienia. Działacz ZPB był w minionych miesiącach trzykrotnie sądzony za udział w demonstracji opozycji 19 grudnia w Mińsku. Najpierw sąd nie wydał wyroku, potem orzekł karę grzywny, a po apelacji prokuratury - karę 15 dni aresztu. Poczobut argumentował, że na demonstracji był jako dziennikarz ""GW"". Po odbyciu kary wyszedł z aresztu 25 lutego.","Białoruski śledczy nie chcą, by Polak wyszedł z aresztu",
Radni PiS zamiast kopii protokołu wzięli oryginał. Prokuratura wszczęła postępowanie,Prokuratura Okręgowa w Lublinie wszczęła postępowanie w sprawie przetrzymywania protokołów wyborczych przez nieuprawnione osoby. Chodzi o dwóch radnych Prawa i Sprawiedliwości - Stanisława Brzozowskiego i Dariusza Jeziora. Za taki czyn grozi do trzech lat więzienia.,"Stanisław Brzozowski i Dariusz Jezior, radni PiS, mieli zbierać kopie protokołów. Przewodniczący komisji zauważył jednak, że radni mają oryginały   protokołów z pieczątkami i podpisami. Zaniepokojony, wezwał policję.   Sprawą zajęła się prokuratura. Jak przekazała reporterka TVN24 Ewa Paluszkiewicz, postępowanie na tym etapie jest prowadzone w sprawie, a nie przeciwko komuś. - Do prokuratury wpłynęły materiały dotyczące incydentu, który miał miejsce w noc wyborczą. Doszło do zbierania protokołów wyborczych przez osoby postronne. W tej chwili prowadzimy postępowanie w kierunku artykułu 248 punkt 4 Kodeksu karnego. Mówimy tu o nadużyciu w toku wyborów, przy liczeniu głosów. W tej chwili badamy, jaki był stan faktyczny - powiedziała Agnieszka Kępka z prokuratury okręgowej w Lublinie. ""Kto w związku z wyborami do Sejmu, do Senatu, wyborem Prezydenta  Rzeczypospolitej Polskiej, wyborami do Parlamentu Europejskiego,  wyborami organów samorządu terytorialnego lub referendum dopuszcza się nadużycia lub dopuszcza do nadużycia przy przyjmowaniu lub obliczaniu głosów, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"" - głosi treść rzeczonego punktu. Jak relacjonowała reporterka TVN24, radni tłumaczą, że nieporozumienie wynikało z tego, że w komisji, z której chcieli wziąć kopie protokołów, nie było kserokopiarki. Dlatego stworzono dwa ""oryginalne"" dokumenty zamiast je kopiować. - Sprawa dotyczy kwestii formalnej, że tam była  pieczątka i podpisy. To spowodowało całą aferę - tłumaczył radny Stanisław Brzozowski. W rozmowie z reporterką przekonywał, że sytuacja nie miała wpływu na wyniki i nie stało się nic nielegalnego. Autor: ads//rzw / Źródło: tvn24",,
Wielka dostawa broni z USA ma wzmocnić Liban,"Stany Zjednoczone dostarczyły we wtorek Libanowi sprzęt wojskowy wart 50 mln dolarów. Wozy opancerzone, artyleria czy granatniki mają pomóc tamtejszym władzom zmniejszyć zagrożenie ze strony grup zbrojnych walczących w sąsiedniej Syrii.","Dostawa amerykańskiego sprzętu wojskowego objęła 50 pojazdów opancerzonych, 40 dział artyleryjskich oraz 50 wyrzutni rakiet. Dostawa sprzętu wojskowego jest częścią amerykańskiego pakietu pomocowego, którego wartość osiągnęła w tym roku 220 mln dolarów. Tym samym Liban stał się piątym największym odbiorcą amerykańskiej pomocy wojskowej - powiedziała ambasador USA w tym kraju Elizabeth Richard. Agencja Reutera przypomina, że rząd Libanu jest słaby i zależny od pomocy zewnętrznej. W związku z tym kilka państw wspiera jego siły zbrojne. Jednak w tym roku Arabia Saudyjska, uchodząca dotychczas za głównego sponsora Bejrutu, zawiesiła wart 3 mln dolarów program pomocowy dla Libanu. Miało to związek z zacieśniająca się współpracą między tym krajem a Iranem, głównym przeciwnikiem Arabii Saudyjskiej w regionie. W zeszłym miesiącu dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego przeprowadzili zamachy na chrześcijańską wioskę na granicy Libanu i Syrii. Zginęło wtedy pięć osób. Islamiści i członkowie innych grup walczących w Syrii wielokrotnie też wdzierali się na libańskie terytorium. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Presidential minister: according to the law, chief justice Gersdorf enters into retirement","Poland's President Andrzej Duda has confirmed that Supreme Court chief Małgorzata Gersdorf will retire on July 4, in line with legislation introduced by the ruling Law and Justice party, an aide to Duda said on Tuesday. The legislation enforcing the retirement of some Supreme Court judges, including the tribunal's chief, is at the centre of a conflict between Poland and the European Union.","""Supreme Court judges who haven't submitted the statement of will to remain on duty, from tomorrow on, lose the active status. Among them is the First President of the Supreme Court, Małgorzata Gersdorf and therefore, according to the binding law, she's entering into retirement,"" said presidential aide Paweł Mucha at a press conference, after the meeting between president Andrzej Duda and chief justice Małgorzata Gersdorf. ""According to the President's will, the oldest of the Supreme Court judges, the honourable Józef Iwulski should fulfil the duties of the First President. Professor Gersdorf also named judge Iwulski as acting president of the Court,"" added Mr Mucha. Supreme Court spokesperson said that the court's chief, Małgorzata Gersdorf plans to show up at work on Wednesday. ""Plans have not changed here, Mrs Gersdorf intends to come to work tomorrow,"" the spokesman told reporters. Brussels says Poland's judiciary reforms, including changes to the rules governing the Supreme Court, subvert the bloc's democratic standards. Poland braced for protests on Tuesday against judicial reforms that come into force at midnight despite strong opposition at home and an ongoing row between Warsaw and the European Union. Through legislation and personnel changes, the ruling Law and Justice  (PiS) party has taken de facto control of Poland's entire judicial  system, including prosecutors and the constitutional tribunal. Its  most divisive measure will force more than a third of Supreme Court  judges to retire on Wednesday unless granted an extension by President  Andrzej Duda, a PiS ally. The European Commission opened a fresh  legal case against Poland over the Supreme Court changes on Monday,  which it says undermine judicial independence in the largest  ex-communist member of the bloc. Poland's three biggest opposition  parties will hold a protest in front of the Supreme Court building in  Warsaw from 1900 GMT on Tuesday, they said in a joint statement on  Tuesday. Demonstrations ""In Defence of the Supreme Court"" were expected  in other cities, according to organisers Komitet Obrony Demokracji  (KOD). ""Today we will be in many Polish towns to show that there  is no agreement for a take over of another independent institution,""  said Borys Budka, a Civic Platform lawmaker said in the statement. More  protests are expected on Wednesday when Supreme Court President  Małgorzata Gersdorf and some of her colleagues plan to go to work as  normal. ""There will be purge conducted in the Supreme Court  tomorrow under the pretext of the retrospective change in retirement  age,"" Gersdorf told students in Warsaw at a lecture on Wednesday,  according to state-run news agency PAP. Among those who said they would protest was Lech Walesa, the Nobel Peace Prize Laureate credited with bringing down communism. ""If  in any way the current ruling team attack the Supreme Court, then ...  I'm going to Warsaw. It's enough to destroy Poland,"" Wałęsa said on his  Facebook account. He also said he is ready to ""lead a physical  removal of the main perpetrator of all misfortune,"" referring to PiS  leader Jaroslaw Kaczyński. Gersdorf, an outspoken critic of the  PiS and its reforms, maintains that under Poland's constitution she  should remain in her post until 2020. But Duda dismissed her objections, saying Gersdorf should have taken her concerns to the Constitutional Tribunal. ""To  my knowledge, neither the Supreme Court president, nor the commissioner  for human rights, nor any other entity has taken the opportunity. Thus I  understand that they do not have doubts and I assume that the  legislation will be observed, as this is required by the rule of law,""  PAP quoted Duda as saying. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters, PAP",,
"Rząd zajął się pijanymi kierowcami, co na to opozycja?","Premier Donald Tusk zapropnował zmiany w prawie dotyczące karania pijanych kierowców m.in. utrata prawa jazdy na minimum 3 lata, bezwzględne więzienie dla recydywistów, obowiązkowy alkomat w każdym samochodzie. ""Musimy uświadomić społeczeństwu, że każdy, kto siada po alkoholu za kółkiem, jest potencjalnym mordercą."" - mówił Mariusz Kamiński, poseł PiS. ""Wszyscy jesteśmy równi na drodze - problemu pijanych kierowców nie wolno upolityczniać."" - komentowała Beata Bublewicz, posłanka PO, przewodnicząca parlamentarnego zespołu ds. bezpieczeństwa ruchu drogowego.",,Beata Bublewicz i Mariusz Kamiński w Tak jest,
Centrum prasowe Białego Domu w Warszawie gotowe,"W środowy poranek, kilkanaście godzin przed wizytą Donalda Trumpa w Polsce, centrum prasowe Białego Domu w Warszawie było już gotowe. Korespondent ""Faktów"" TVN Marcin Wrona oprowadził widzów TVN24 i TVN24 BiS po miejscu, w którym w środę i czwartek pracować będzie kilkudziesięciu dziennikarzy z całego świata obsługujących wizytę amerykańskiego prezydenta.","W środę od godz. 18. i czwartek od godz. 5.30 na antenach TVN24 i TVN24 BiS specjalny program ""Trump w Polsce"".",,
Wybuch na wiecu prezydenta Zimbabwe. Są ranni,"Podczas wystąpienia wyborczego prezydenta Zimbabwe Emmersona Mnangagwy na stadionie w Bulawayo doszło do eksplozji. Ucierpiało pięć osób. Szef państwa, któremu nic się nie stało, został ewakuowany w bezpieczne miejsce - poinformował jego rzecznik.","Media państwowe określiły sobotni incydent na południu kraju jako próbę zamachu na życie prezydenta Emmersona Mnangagwy.

- Na stadionie w Bulawayo doszło do incydentu, gdy prezydent występował na wiecu. Obecnie to sprawa dla policji - poinformował rzecznik Mnangagwy George Charamba, dodając, że szef państwa ""jest bezpieczny w siedzibie lokalnych władz"". Według Charamby prezydentowi towarzyszyło na wiecu dwóch jego zastępców.

Rzecznik przekazał, że wszczęto dochodzenie. Przypomniał, że zamachy na życie 75-letniego Mnangagwy, weterana zimbabweńskiej polityki, organizowano już wielokrotnie. Jak zauważa Reuters, liczące 1,2 mln mieszkańców Bulawayo, drugie pod względem wielkości miasto Zimbabwe, od lat uznawane jest za bastion opozycji. Jak podało cytowane przez Reutera źródło zbliżone do Mnangagwy, na skutek wybuchu lekko ranny został wiceprezydent Constantino Chiwenga i jego żona. Obrażenia miał odnieść także komisarz polityczny rządzącej partii ZANU-PF (Afrykański Narodowy Związek Zimbabwe - Front Patriotyczny) Engelbert Rugeje. Według dziennika ""Zimbabwe Herald"" ranny w nogi został drugi wiceprezydent Kembo Mohadi, a obrażenia odniosła minister ochrony środowiska, zasobów wodnych i klimatu Oppah Muchinguri-Kashiri.

Z opublikowanego przez państwowe media nagrania wideo wynika, że do eksplozji doszło w pobliżu prezydenta, gdy ten machał do tłumu po zakończonym wystąpieniu.

Według świadków, na których powołuje się agencja Associated Press, wybuch nastąpił krótko po tym, gdy prezydent zakończył swoje wystąpienie i schodził ze sceny. Na opublikowanym w internecie nagraniu wideo widać, jak Mnangagwa macha ręką do tłumu, obraca się i zaczyna iść w kierunku namiotu dla VIP-ów, a po kilku sekundach dochodzi do eksplozji i zaczynają unosić się kłęby dymu. Associated Press zwraca uwagę, że zaledwie kilka godzin wcześniej do podobnego zdarzenia doszło w Etiopii, gdzie na wiecu nowego premiera Abiya Ahmeda w Addis Abebie ktoś z tłumu rzucił granat w kierunku sceny. Szefowi rządu nic się nie stało, ale według etiopskiego ministerstwa zdrowia w ataku zginęła co najmniej jedna osoba, a 153 zostały ranne. Mnangagwa sprawuje władzę od listopada 2017 roku, gdy pod naciskami armii z prezydenckiego urzędu zrezygnował wieloletni prezydent kraju Robert Mugabe.

Zaplanowane na 30 lipca wybory parlamentarne w Zimbabwe będą pierwszym głosowaniem bez udziału Mugabe od 1980 roku, gdy Zimbabwe odzyskało niepodległość. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Nie od przyszłorocznych wyborów. Prezes PiS o dwukadencyjności w samorządach,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński poinformował na konferencji, że PiS w dalszym ciągu opowiada się za wprowadzeniem zasady dwukadencyjności dla wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, jednak nie wejdzie ona w życie przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi.","- Biorąc pod uwagę wszystkie okoliczności - mówię tutaj o Trybunale Konstytucyjnym, jak i stanowisku pana prezydenta - doszliśmy do wniosku, że podtrzymamy zasadę dwóch kadencji dla osób, które pełnią funkcje jednoosobowe, a więc wójtów, burmistrzów i prezydentów, ale z karencją, to znaczy z odłożeniem tego na dwie kadencje - powiedział Kaczyński na konferencji prasowej. Jak dodał Kaczyński, pojawiają się też inne koncepcje. - Każda z nich jednak sprowadza się do tego, że to będzie odłożone - nie wejdzie w trakcie tych wyborów - zaznaczył prezes PiS. - Doszliśmy do wniosku, że wobec stanowiska głowy państwa, do którego odnosimy się oczywiście z wielkim szacunkiem i wobec przynajmniej niepewności co do stanowiska Trybunału Konstytucyjnego, nie należy w tej chwili tej sprawy stawiać w ten sposób, żeby tworzyć wrażenie, że chcemy uczynić coś, co być może niektórzy by traktowali jako złamanie pewnych reguł prawa - podkreślił lider PiS.

- Czy to oznacza, że rezygnujemy z tego przedsięwzięcia zmierzającego do tego, by oczyścić wiele samorządów, by dokonać zmian, by te grupy, które tam rządzą (...) niekiedy od już bardzo wielu lat, rekord to są 23 lata, w dalszym ciągu tam rządziły? Nie, chcemy to zmienić i chciałbym państwu powiedzieć, że to jest możliwe - oświadczył.

Prezes PiS podkreślił, że przy tworzeniu list wyborczych i ustalaniu kandydatów w poszczególnych regionach będą brani pod uwagę m.in. ludzie młodzi, którzy - jak ocenił - ""wykazują wielką energię i którzy kojarzą się obywatelom, wyborcom ze zmianą"".

- Nie rezygnujemy z tej wielkiej zmiany w trakcie tych wyborów samorządowych i to będzie nasze hasło, ale nie czynimy z tego czegoś, co jest przepisem prawnym, co powoduje pewnego rodzaju automatyzmy. Ale reguła, że mają być dwie kadencje zostanie z całą pewnością zachowana. Tyle tylko, że wejdzie w życie dopiero po jakimś czasie - zapowiedział Kaczyński Kaczyński poinformował również, że w poniedziałek odbyło się spotkanie z szefami regionów oraz pełnomocnikami wojewódzkimi, okręgowymi i obwodowymi z całego kraju poświęcone przygotowaniom partii do wyborów samorządowych.

Ta pierwsza odprawa - mówił Kaczyński - miała z ""jednej strony doprowadzić do dalszej mobilizacji, ale z drugiej strony była też już przeglądowa"".

- Mogę powiedzieć, że stan na dziś jest dobry, to znaczy założenia są realizowane - poza trzema obwodami - w skali całego kraju wszędzie ci pełnomocnicy obwodowi zostali powołani, wszędzie zostały powołane zespoły merytoryczne, które przygotowują wybory, wszędzie odbywają się spotkania, objazdy - powiatów i gmin - mówił szef PiS. - Krótko mówiąc: cały ten mechanizm ruszył - dodał Kaczyński. - Cieszy nas to, że pan prezes Kaczyński bierze pod uwagę wreszcie opinię Polaków, których większość nie chciała ograniczenia praw wyborczych, chciała mieć możliwość wyboru tego, na kogo będzie głosować - powiedział w poniedziałek rzecznik PO Jan Grabiec.

Jak dodał, po wynikach referendów lokalnych w Legionowie i Nieporęcie widać, że również wyborcy Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko opozycji, nie akceptują rozwiązań, które w sprawie samorządu terytorialnego proponuje PiS. W obu gminach ponad 90 proc. mieszkańców opowiedziało się przeciwko ewentualnemu włączeniu do metropolii warszawskiej.

Grabiec zapowiedział, że PO nie poprze zaproponowanych przez Kaczyńskiego zmian. - Obawiamy się, że propozycje przedstawiane przez PiS zmian w Kodeksie wyborczym mają charakter manipulacji - chodzi o to, żeby zwiększyć szanse kandydatów PiS w najbliższych wyborach. Jeśli nie dwukadencyjność wsteczna, zapewne pojawią się inne pomysły, np. likwidacja II tury wyborów w przypadku wójtów, burmistrzów i prezydentów. Tych mechanizmów, które pozwalają wpływać na wynik wyborów, jest bardzo wiele i żadnego z takich rozwiązań nie poprzemy - powiedział rzecznik PO. - Po pierwsze chciałem powiedzieć, że to dobrze, że PiS wycofuje się z pomysłu na dwukadencyjność wsteczną w samorządach. To był pomysł, naszym zdaniem, niekonstytucyjny, bardzo zły dla samorządów. Zwracaliśmy na to uwagę, także dobrze, że się tak stało - podkreślił polityk Nowoczesnej Paweł Rabiej.

Jak przypomniał, pomysł dwukadencyjności to pomysł Nowoczesnej. - Pomysł, który pojawił się dokładnie 2 lata temu na kongresie założycielskim partii. Pomysł, który znalazł się w programie Nowoczesnej i ciągle się tam znajduje - zauważył Rabiej

Jego zdaniem jedną z przyczyn dla bardzo niskiej jakości polityki w Polsce jest to, ""że mamy osoby, które zbyt długo zasiadają w parlamencie, że mamy mały napływ młodych ludzi do Sejmu"". - Dwukadencyjność powinna przede wszystkim dotyczyć posłów i senatorów - podkreślił

Rabiej dodał, że Nowoczesna jest za tym, żeby wydłużyć kadencję prezydentów miast do 5 lat. - Wtedy dwukadencyjność miałaby sens, bo mielibyśmy dwie kadencje, ale 10 lat, a to już jest wystarczająco dużo, żeby w samorządzie można było zrobić wiele - zauważył polityk. - To bardzo ważny dzień dla samorządu polskiego, który pokazuje, że samorząd potrafi obronić swoją podmiotowość - powiedział z kolei Piotr Zgorzelski (PSL), przewodniczący parlamentarnego zespołu ds. obrony polskiej samorządności. - Przede wszystkim trzeba bardzo serdecznie podziękować samorządowcom za to, że walczyli, za to, że wspólnie się wspieraliśmy - dodał. Zgorzelski ocenił, że jest to zasługa m.in. parlamentarnego zespołu ds. obrony polskiej samorządności oraz Samorządowego Komitetu Protestacyjnego. Według niego jest to też efekt marszu 6 maja, gdzie - jak zaznaczył - samorządowcy ""bardzo jednoznacznie"" protestowali. - Na to wszystko nałożyła się postawa prezydenta Andrzeja Dudy, który publicznie mówił, że dla niego nie do przyjęcia jest dwukadencyjność działająca wstecz - dodał Zgorzelski. - Dobrze, że o tym ile kadencji będą zajmowali swoje stanowiska gospodarze naszych małych ojczyzn, będzie decydował zawsze suweren, a nie ograniczenia partyjne - oświadczył. - Takie wrzutki medialne PiS nie są do końca poważne, chcielibyśmy, żeby dyskusja nad ewentualnymi zmianami w ordynacji była dyskusją poważną - powiedział wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15).

Jak dodał, jako alternatywę dla dwukadencyjności dla wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, Kukiz'15 proponuje zniesienie progu frekwencyjnego przy referendach odwoławczych wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Obecnie, aby referendum było ważne, musi wziąć w nim udział co najmniej 3/5 wyborców, którzy uczestniczyli w poprzednich wyborach.

- To byłby bardziej efektywny mechanizm kontroli obywateli nad lokalnymi włodarzami - przekonywał poseł Kukiz'15. W marcu prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział propozycje zmian w samorządowym prawie wyborczym - chodziło m.in. o ograniczenie do dwóch kadencji wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Opowiedział się za tym, aby zmiana obowiązywała już od najbliższych wyborów samorządowych w 2018 roku. Jak mówił wówczas Kaczyński, ci, którzy mają za sobą dwie kadencje, nie mogliby dalej kandydować na te same stanowiska. Pod koniec marca pytano prezesa Kaczyńskiego, kiedy projekt w sprawie dwukadencyjności trafi do Sejmu. - Nie ma jeszcze takiej decyzji, najpierw musimy się policzyć, czy mamy w tej sprawie większość. Uważam, że przewietrzenie samorządów jest dzisiaj potrzebne, a dobrych samorządowców jest wielu. Nawet jeśli mają za sobą dwie kadencje, zawsze znajdą miejsce dla siebie - mówił wówczas prezes PiS. Autor: azb,js/sk / Źródło: PAP","Grabiec: PiS chyba odczuł, że decyzja może oznaczać zmianę nastrojów społecznych-@@@-Tyszka: Kukiz'15 proponuje alternatywny projekt",
"""Bym się zastanowił, zanim wyciągnąłbym paluszek i zaczął grozić""","To nie jest skierowane przeciwko SLD, tylko na rzecz jakiegoś pozytywnego rozwiązania - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 o porozumieniu Europa Plus europoseł Marek Siwiec. Z kolei według Ryszarda Czarneckiego nowej inicjatywy najbardziej powinna obawiać się PO. - Tutaj Donald Tusk mógł mieć trochę nieprzespaną noc - powiedział europoseł PiS.","W piątek Aleksander Kwaśniewski z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem ogłosili projekt centrolewicowej listy do europarlamentu pod roboczą nazwą Europa Plus. Według Kwaśniewskiego listę będzie współtworzył Ryszard Kalisz jako łącznik ze środowiskami kobiecymi, walczącymi o tolerancję i równouprawnienie. Miller: Jeśli Kalisz to potwierdzi, zostanie wyrzucony. Napieralski: Niech nie siedzi okrakiem - Nie... czytaj dalej » Aleksander Kwaśniewski postanowił się zapisać do nowego PiS - Palikot i Siwiec - jestem tym zażenowany - komentował szef SLD Leszek Miller. Zapowiedział wykluczenie z SLD Ryszarda Kalisza, jeśli ten będzie tworzył listę do PE we współpracy z Kwaśniewskim, Palikotem i Siwcem. Siwiec krytyczną wypowiedź Millera nt. porozumienia Europa Plus ocenił jako ""bardzo twardą i jednoznaczną"".- Żałuję, że żyjąc w trójwymiarowej przestrzeni - która określa szerokość, długość i wysokość - nie zrobił tego, co kiedyś zrobił Einstein: do tych trzech wymiarów dołożył czwarty, wtedy powstała czasoprzestrzeń, teoria względności i świat ruszył do przodu - mówił europoseł o swoim byłym szefie wytykając mu, że nie uniósł się ponad partyjne interesy i odrzucił propozycję Europy Plus. Jego zdaniem Miller tym zachowaniem ""pokazał swoje granice"". - To (akcja Europa Plus) nie jest skierowane przeciwko Sojuszowi Lewicy Demokratycznej, tylko na rzecz jakiegoś pozytywnego rozwiązania - tłumaczył Siwiec. Również Ryszard Czarnecki przyznał, że Miller na porozumienie z Kwaśniewskim zareagował dość mocno. - Zareagował bardzo nerwowo, bardzo emocjonalnie, byłem zdziwiony tym, to polityk doświadczony. Nie powinien zareagować tak ostroEuroposeł PiS przekonywał, że jego partia nie obawia się nowej inicjatywy Kwaśniewski-Palikot-Siwiec, ""przynajmniej w kontekście wyborów europejskich i samorządowych"". Według niego więcej powodów do zmartwień ma Platforma Obywatelska. - Tutaj Donald Tusk mógł mieć trochę nieprzespaną noc - zauważył polityk. Kwaśniewski poparł Siwca i Palikota. ""Nie wyklucza"" kandydowania do PE Aleksander... czytaj dalej » Czarnecki przyznał, że ""na naszych oczach prawdopodobnie powstaje nowa poważna siła polityczna"". Odnosząc się jednak do ewentualnego udziału Ryszarda Kalisza w Europie Plus stwierdził, że społeczeństwa raczej nie interesuje ""przyszłość celebryty Ryszarda Kalisza"".- Zanim nazwiemy go celebrytą warto zauważyć, że jest szefem komisji sprawiedliwości w polskim Sejmie - odparł na to Siwiec. Nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy jego zdaniem poseł SLD zostanie wyrzucony z partii. - Może będzie z tego (zaangażowania Kalisza w nowej akcji politycznej - red.) jakiś pożytek, dla jakiejś ważniejszej sprawy. Bym się zastanowił, zanim wyciagnąłbym paluszek i zaczął grozić - komentował pogróżki Millera. Ryszard Kalisz w niedzielę będzie gościem programu ""Kawa na Ławę"" w TVN24",,
"Premier komentuje słowa Łapińskiego. ""Prezydent podejmuje decyzje""","Prezydent podejmuje decyzje wobec swoich pracowników, tak samo jak ja podejmuję decyzje wobec moich współpracowników. Nie będę absolutnie komentować słów rzecznika pana prezydenta - powiedziała w środę w Krynicy premier Beata Szydło, komentując słowa Łapińskiego dotyczące jej wpływu na skład rządu.","Łapiński był we wtorek pytany przez dziennikarzy o doniesienia medialne, że prezydent Andrzej Duda zażądał od premier Beaty Szydło dymisji szefa MON Antoniego Macierewicza. Minister odparł, że jeśli prezydent miałby oczekiwania co do zmian w składzie Rady Ministrów, to na pewno by je wyraził prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Nie mam informacji, by takie propozycje formułował - powiedział Łapiński. Do tych słów odniosła się w Krynicy premier Beata Szydło. - Pan prezydent podejmuje decyzje wobec swoich pracowników, tak samo jak ja podejmuję decyzje wobec moich współpracowników. Nie będę absolutnie komentować słów rzecznika pana prezydenta - powiedziała. Pytana, czy jej relacje z prezydentem stały się chłodniejsze, odpowiedziała, że ""nie odczuwa chłodu"". Tę wypowiedź wcześniej skomentował na Twitterze marszałek Senatu: ""Słowa Krzysztofa Łapińskiego o wpływie premier Beaty Szydło na skład rządu świadczą o braku kompetencji albo złym wychowaniu. Gdybym był jego szefem zwolniłbym go"".  Prezydencki rzecznik odniósł się do środowej wypowiedzi marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego na jego temat. - Moim zwierzchnikiem jest prezydent Andrzej Duda, to on decyduje o obsadzie stanowisk w Kancelarii Prezydenta - powiedział. Łapiński podkreślił, że jego zadaniem jest ""przekazywać decyzje i stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy"". Autor: kb/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
Mołek: rozmawiajmy o tym przy stole,"- Co roku od 5 do 15 proc. chorych umiera nie doczekawszy przeszczepu - mówił w ""Faktach po Faktach"" krajowy konsultant ds. transplantologii prof. Wojciech Rowiński. Co robić, by więcej osób oddawało swoje organy? - Rozmawiajmy o tym w rodzinie, przy stole. Powiedzmy mamie, że gdyby zdarzyło się najgorsze, moją intencją jest, by moje organy trafiły do potrzebujących - przekonywała dziennikarka Magda Mołek. Minister zdrowia Ewa Kopacz zapowiedziała w TVN24, że rząd zwiększy nakłady na transplantologię.","- Rozwój transplantologii zależy przede wszystkim od dobrej woli ludzi, a w dalszej kolejności od logistyki i nakładów finansowych. To jedyna dziedzina medycyny, w której całe społeczeństwo ma swój wkład w system ochrony zdrowia - mówił prof. Rowiński. Nergal rozpoczął leczenie ""Rozmawiałem z... czytaj dalej »Jak podkreślał, dużą rolę do odegrania w propagowaniu przeszczepów mają media. Jako przykład prof. Rowiński podał tu przypadek 6-letniego Tomka, którego życie po zatruciu grzybami uratował przeszczep wątroby. - Ten szum medialny spowodował ogromny napływ ludzi, którzy chcieliby oddać próbki krwi lub śliny - powiedział. Prof. Rowiński mówił też, że aby więcej osób mogło liczyć na organy, potrzebny jest rozwój krajowego systemu koordynacji transplantologii. - W szpitalu musi być ktoś taki jak koordynator ds. transplantologii. Dyrektor szpitala musi wiedzieć, że jeśli ktoś umarł, ktoś inny może czekać na jego narządy - wyjaśnił. Jak dodał, program ""Partnerstwo dla transplantacji"", który łączy potencjalnych dawców z potrzebującymi jest już wprowadzony w dziewięciu województwach. Prof. Rowiński przypominał także, że zwolennikiem transplantacji jest kościół. - Jeśli ktoś odmawia zgody na pobranie narządów jego zmarłego bliskiego z powodu religii, to jest to dziecięca wymówka - stwierdził. - Ale nie demonizujmy społeczeństwa. Odmów jest tylko 10 proc. - zaznaczył. ""Rozmawiajmy o tym w rodzinach"" Dziennikarka Magda Mołek, która sama jest zarejestrowana jako dawca szpiku, przekonywała, że w promowaniu idei przeszczepów bardzo istotne mogą być rozmowy w rodzinach. - Rozmawiajmy o tym przy każdej możliwej okazji: na imieninach, urodzinach na innych jubileuszach. Oswajajmy to - apelowała. Mołek podkreślała także rolę mediów w propagowaniu transplantacji. - Dziennikarze powinni w świat ponieść tę informację. Tak jak kilka lat temu oswajaliśmy ludzi z rakiem. Polacy widzieli jak zmaga się z nim Marcin Pawłowski. Jak wygrał z nim Kamil Durczok - mówiła. Tomek już po kolejnej operacji - Wszystko... czytaj dalej » Kopacz: Zrobiliśmy krok naprzód O rozwoju transplantologii w Polsce mówiła też w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" w TVN24 Minister Zdrowia Ewa Kopacz. Jak podkreślała, w ciągu ostatnich trzech lat zrobiono w tej dziedzinie ogromny krok naprzód. - Udało się przekonać pracowników służby zdrowia, by częściej rozmawiali z rodzinami, przekonywali, by z większą odwagą orzekali o śmierci mózgowej - mówiła minister. Jak zapewniała, znacznie wzrosły także nakłady na badanie potencjalnych dawców. - W 2010 r. stać nas na przebadanie 19 tys. potencjalnych dawców, a jeszcze trzy lata temu było to tylko 2 tys. - powiedziała. Jak dodała, koszt badania jednego dawcy spadł dwukrotnie z 700 do 350 zł. - Wszystko dlatego, że doposażyliśmy laboratoria - wyjaśniła Kopacz. Oglądaj Ewa Kopacz o transplantologii (TVN24) Mimo to, koszt badania potencjalnego dawcy w Polsce wciąż jest wyższy niż koszt wysłania jego krwi na badanie do USA. - Robimy wszystko, by jeszcze te koszty zmniejszyć, ale do tego są potrzebne kolejne inwestycje - tłumaczyła minister zdrowia. Kopacz zapowiedziała również, że jesienią rząd chce przyjąć Program Rozwoju Medycyny Transplantacyjnej na lata 2011-2020. - Chcemy, by docelowo było 450 koordynatorów ds. transplantologii w całym kraju. W 2011 na ich szkolenia zgodnie z programem ma zostać przeznaczone 2,6 mln zł - powiedziała.",Jak pomóc polskiej transplantologii?,
"""Kryminalistów czeka surowa zemsta"". Iran odpowie ""w odpowiednim czasie i miejscu""","Iran pomści zabicie generała Kasema Sulejmaniego ""w odpowiednim czasie i miejscu"" - oświadczyła Rada Bezpieczeństwa Narodowego Iranu po zakończeniu nadzwyczajnego posiedzenia. Dodała, że amerykański nalot w Bagdadzie był ""największym strategicznym błędem USA w regionie"".","""Kryminalistów stojących za zabójstwem Sulejmaniego czeka surowa zemsta"" - napisano w oświadczeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Iranu, cytowanym przez irańskie media. Według AFP w swym oświadczeniu Rada dodała, że Iran pomści zabicie generała ""w odpowiednim czasie i odpowiednim miejscu"". ""Był to największy błąd strategiczny USA w regionie Azji Zachodniej i Ameryka nie ucieknie łatwo przed konsekwencjami"" - oceniła Rada. ""Reżim USA będzie odpowiedzialny za konsekwencje tej przestępczej akcji"" - podkreślono. W nocy z czwartku na piątek generał Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali zabici w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA. Ataku dokonano z użyciem dronów i zginęło w nim łącznie osiem osób, a dziewięć zostało rannych.  Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że dowódca elitarnych irańskich sił Al-Kuds ""w dłuższym okresie zabił lub poważnie zranił tysiące Amerykanów i spiskował, by zabić wielu kolejnych... ale dopadliśmy go!"". Oskarżył też Sulejmaniego o bycie ""bezpośrednio lub pośrednio odpowiedzialnym za śmierć milionów osób, w tym dużej liczby protestujących zabitych w samym Iranie"". ""Chociaż Iran nie będzie nigdy w stanie tego odpowiednio przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony i obawiano się go. (Irańczycy) Nie są wcale tak zasmuceni"" jak przywódcy Iranu będą chcieli przekonać świat - dodał amerykański prezydent. ""Powinien (Sulejmani) zostać usunięty wiele lat temu!"" - zakończył swojego tweeta Trump. KIM BYŁ KASEM SULEJMANI?",Kasem Sulejmani zginął w amerykańskim ataku,
Schetyna o Nocnych Wilkach: polityczna prowokacja,"Szef MSZ Grzegorz Schetyna uważa, że to, co dzieje się w ostatnich dniach w Polsce w związku planami przejazdu przez nasz kraj rosyjskiej grupy motocyklowej Nocne Wilki to ""medialna histeria"". Według niego rajd to polityczna prowokacja, której nie należy ulegać.","- Nie bardzo rozumiem tę sytuację. Polska jest państwem prawa i każdy może ją odwiedzać, tylko musi robić to w zgodzie z obowiązującym w Polsce prawem - podkreślił szef polskiej dyplomacji w rozmowie z dziennikarzami. Przejazdem na trasie Moskwa-Berlin nacjonalistyczny klub motocyklowy chce upamiętnić 70. rocznicę zwycięstwa ZSRR nad III Rzeszą. Schetyna ocenił sam pomysł rajdu jako ""polityczną prowokację"". - (Pomysł ten - red.) został bardzo chętnie podniesiony przez polskie media i trochę się dziwię, bo takie było zamówienie. Ta akcja od początku wygląda jak prowokacja polityczna i taką jest - podkreślił minister. Jak zaznaczył, to, czy rajd dojdzie do skutku, zależy od jego organizatorów i uczestników. - Czy zostaną wpuszczeni? Tak, jak powiedziałem na początku, Polska jest państwem prawa i to straż graniczna, służby celne będę decydować, czy ci, czy też inni uczestnicy takiego, czy innego rajdu zostaną do Polski wpuszczeni - zaznaczył Schetyna. Zaapelował do mediów, by nie zachowywały się histerycznie i nie dały się wpisywać w scenariusz prowokacji. - Robimy (w ten sposób) sporo przyjemności ludziom, którzy w Moskwie i nie tylko nie życzą Polsce dobrze - stwierdził. - Jesteśmy zakładnikami informacji i prowokacji, której jesteście poddawani jako wolne media w Polsce i tworzycie, piszecie tę historię któryś dzień z rzędu - dodał Schetyna. Również premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że zapowiedź rajdu Nocnych Wilków przez Polskę traktuje jako szczególną prowokację. Premier mówiła w radiu TOK FM, że zgodnie z informacjami przekazanymi jej na wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów, liderzy Nocnych Wilków nie ubiegali się o wizy niemieckie, nie wiadomo, czy zrobili to pozostali członkowie grupy. Pytana, czy władze zablokują przejazd grupy przez polskie terytorium premier podkreśliła, że ""ostatnią decyzję w tej sprawie podejmie celnik"". Zarówno minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna jak i minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska będą mnie informować pod koniec tygodnia, jaka jest decyzja w tej sprawie i jaki mamy poziom wiedzy - powiedziała szefowa rządu. Nocne Wilki to nacjonalistyczny klub motocyklowy, który jest zaprzyjaźniony z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Poparł m.in. aneksję Krymu przez Rosję. Lider zespołu Aleksandr Załdostanow ""Chirurg"" znajduje się na amerykańskiej liście zabraniającej mu wjazd do tego państwa. Członkowie organizacji pod koniec kwietnia chcą przejechać trasą Moskwa-Berlin, by uczcić 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Motocykliści zapowiadają, że przejadą z Moskwy przez Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę, Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau i Karlshorst do Berlina. Zgodnie z zapowiedziami medialnymi, członkowie klubu starają się o wizy w kraju docelowym, czyli w Niemczech. Polska zatem byłaby jedynie krajem ""tranzytowym"". Autor: kło / Źródło: PAP",,
"""Guardian"": Brytyjczycy odmówili USA baz do ataku na Iran","- Rząd Wielkiej Brytanii odrzucił prośby USA, aby udostępnić swoje bazy do przygotowań do ataku na Iran - twierdzi brytyjski dziennik ""Guardian"". Brytyjskie władze miały w tajemnicy przyjąć stanowisko prawne, iż w obecnej sytuacji atak prewencyjny na Iran byłby naruszeniem prawa międzynarodowego.","Władze USA mają, według dziennika, od dłuższego czasu lobbować w Londynie na rzecz uzyskania maksymalnego wsparcia w razie przeprowadzenia uderzenia na irańskie instalacje jądrowe. Jak twierdzi źródło ""Guardiana"", Amerykanie mają być ""zaskoczeni"", oporem stawianym przez konserwatywno-liberalną koalicję rządząca. ""Co najmniej 100 samolotów"". Czy Izrael stać na atak na Iran? Gdyby Izrael... czytaj dalej »Jak precyzuje dziennik, Waszyngton nie wystosował jeszcze formalnej prośby o udostępnienie baz dla samolotów atakujących Iran. Obecnie mają trwać jedynie wstępne dyskusje i ""badanie"" stanowiska Brytyjczyków. Londyn miał też nie otrzymać żadnej informacji o tym, że Amerykanie prowadzą przygotowania do ataku na Iran. Prowadzono jedynie sztabowe ćwiczenia dotyczące takiego scenariusza. Trampolina do ataku Jednym z elementów kampanii bombardowania Iranu byłoby wykorzystanie wielkiej bazy lotniczej na wyspie Diego Garcia na Oceanie Indyjskim, która z racji na swoje położenie jest świetnym miejscem do bazowania ciężkich bombowców strategicznych. Wyspa jest odosobniona i można ukryć to, co się na niej dzieje, pozostaje poza zasięgiem wojska Iranu i ma odpowiednie wyposażenie do obsługi nawet największych maszyn. Podczas interwencji w Afganistanie i Iraku to stamtąd operowały między innymi amerykańskie bombowce strategiczne B-1, B-2 i B-52. Źródło: NASA Cały atol Diego Garcia jest wielką bazą wojsk USA. Dominuje duże lotnisko i port, mogący przyjmować nawet lotniskowce Duże znaczenie ma też to, że Diego Garcia jest formalnie terytorium Wielkiej Brytanii, która jest ścisłym sojusznikiem USA. Jak twierdzi ""Guardian"" Brytyjczycy mieli jednak - ku zaskoczeniu Amerykanów - nie wyrazić wstępnej zgody na gromadzenie na wyspie sił, które miałyby później zostać wykorzystane do ataku na Iran. Rozmowy miały dotyczyć też baz na Cyprze i Wyspie Wniebowstąpienie, które mogą służyć jako punkty tranzytowe podczas gromadzenia sił do ataku. - Wydaje mi się, że Amerykanie byli zdziwieni, że rząd nie chciał udzielić stosownych zapewnień o gotowości do pomocy - miał powiedzieć informator ""Guardiana"". - Spodziewali się oporu ze strony liberałów, ale nie ze strony Torysów. To było zaskoczenie - dodał rozmówca gazety. Taka postawa Londynu ma być oparta o tajną opinię urzędu głównego doradcy prawnego rządu, którą rozesłano do Downing Street 10 (siedziba premiera) oraz do ministerstwa spraw zagranicznych i obrony. Według prawników, nie można stwierdzić, że Iran stanowi obecnie ""oczywiste zagrożenie"" i w takiej sytuacji atak wyprzedzający byłby ""oczywistym naruszeniem prawa międzynarodowego"". Według informatora gazety, tego argumentu rząd w Londynie wykorzystuje do odpierania nacisków Amerykanów. Bliskowschodni punkt zapalny Setki Tomahawków postrachem Iranu Co najmniej 320... czytaj dalej »Pomimo tego, Brytyjczycy mają być gotowi do udzielenia wsparcia, gdy już dojdzie do ataku na Iran. Nie chcą jedynie uczestniczyć w przygotowaniach. Ma to mieć swoją ""cenę"". - Jest prawdopodobne, że jeśli Izraelczycy, albo Amerykanie, zdecydują się zaatakować Iran, to nie uprzedzą o tym Wielkiej Brytanii - stwierdziło źródło ""Guardiana"". - W sumie to rząd woli, aby tak zostało - dodał informator. Tego rodzaju spór wskazuje na pewne ochłodzenie ""specjalnego sojuszu"" Waszyngtonu i Londynu. W 2003 roku rząd Tony'ego Blaira całkowicie wsparł prezydenta George W. Busha w inwazji na Irak, co okazało się bardzo kosztowne, zwłaszcza jeśli chodzi o wizerunek Wielkiej Brytanii. Rząd konserwatywnego Davida Camerona zdaje się zajmować nieco bardziej zdystansowane stanowisko. Atak na Iran natomiast nie jest jeszcze przesądzony. Administracja Barcka Obamy zapewnia, że priorytet ma dyplomacja, a nie rozwiązanie siłowe. Na dodatek wybory w USA czynią atak ze strony tego kraju obecnie niemal niemożliwym, bowiem tego rodzaju operacja ma małe poparcie społeczne i nie przysporzyła by głosów Obamie. Niewiadomą pozostaje Izrael, który wielokrotnie groził atakiem. Nie wiadomo jednak, czy siły zbrojne tego kraju będą w stanie skutecznie porazić wszystkie irańskie instalacje nuklearne, w których rzekomo ma być budowana broń jądrowa.",Bombowce B-1 na wyspie Diego Garcia podczas ataku na Afganistan w 2001 roku,
"Incydent na konferencji Macierewicza. ""Kaftan sobie kup"". ""Wypad stąd, czubie ty""","""Kaftan sobie kup"" - tak do Antoniego Macierewicza na konferencji odezwał się poseł Twojego Ruchu. W reakcji na to jeden z polityków PiS krzyknął: ""Wypad stąd, czubie ty"". Do incydentu doszło na konferencji prasowej wiceprezesa PiS, podczas której mówił on, iż złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa MSZ Radosława Sikorskiego.","Wypowiedziom Macierewicza podczas czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie przysłuchiwali się dwaj posłowie Twojego Ruchu. Jeden z nich nie wytrzymał i dwa razy krzyknął w stronę wiceprezesa PiS ""kaftan sobie kup"". Potem pytał wiceszefa PiS: - Ilu wpadło antyterrorystów przez ciebie. Palikot: Macierewiczowi można postawić zarzut zdrady stanu Szanse powstania... czytaj dalej » I dodał: - Ci terroryści naszych ludzi zabili. Macierewicz nie zareagował, ale w jego obronie stanął poseł PiS Grzegorz Schreiber. - Wypad stąd, czubie ty - odkrzyknął pod adresem polityków Twojego Ruchu. Macierewicz mówił na konferencji prasowej, że złożył zawiadomienie do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Zawiadomienie związane jest z opublikowaną przez ""Wprost"" rozmową szefa MSZ Radosława Sikorskiego z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowskim na temat operacji polskiego wywiadu w Afganistanie o kryptonimie ZEN. Politycy rozmawiali m.in. o tym, że Macierewicz ujawnił tę operację podczas jej trwania publikując raport o WSI.Sikorski odnosząc się do inicjatywy Macierewicza stwierdził w czwartek we wpisie na Twitterze, iż ""dobrze, że wiceprezes PiS złożył zawiadomienie do prokuratury ws. operacji Zen. Oby tym razem ta dała radę postawić zarzuty winnemu fiaska"". Komisja śledcza ws. WSI? Kaczyński: działanie proputinowskie. Macierewicz: walka o rosyjskie wpływy Sejm zdecydował... czytaj dalej »Według Macierewicza Sikorski mógł dopuścić się przestępstwa polegającego na tym, że gdy był ministrem obrony narodowej, ""osobiście kierował akcją dezinformowania przez Wojskowe Służby Informacyjne prezydenta, prezesa Rady Ministrów i członków Rady Ministrów w sprawach istotnych dla bezpieczeństwa Rzeczypospolitej Polskiej oraz łączących ją międzynarodowych sojuszy"". Poseł PiS oskarża też Sikorskiego, że mógł naruszyć art. 231 par. 1 Kodeksu karnego w związku z zarządzeniem Ministra Obrony Narodowej z 28 lipca 2006 r. Według polityka, Sikorski jako szef MON mógł przekroczyć swoje uprawnienia. Jak tłumaczy Macierewicz, ""sfera nadzoru nad działaniami wojskowego wywiadu"" leżała w jego gestii, jako podsekretarza stanu w MON.W ocenie polityka PiS, gdyby zachowano ustalony w zarządzeniu MON podział kompetencji, ""wcześniej ujawniono by przestępczy proceder i zmniejszono straty jakie Polska poniosła w relacjach z USA na skutek wprowadzania służb specjalnych tego kraju w błąd i próby wyłudzenia dziesiątków milionów dolarów nienależnych nagród"". Państwo płaci za Raport Macierewicza Odszkodowania... czytaj dalej »Według Macierewicza, Sikorski w rozmowie z Rostowskim przyznaje, iż ""osobiście kierował akcją dezinformowania najwyższych urzędników państwowych przez WSI i Aleksandra Makowskiego (współpracującego z WSI)"". Wobec tego - uważa poseł - Sikorski powinien odpowiadać ""za sprawstwo kierownicze"" w kontekście dezinformacji wywiadowczej.W zawiadomieniu Macierewicz przytacza fragmenty rozmowy Sikorskiego z Rostowskim nt. operacji ZEN. ""Wiesz na czym polegała ...., którą... część ujawnił, to była operacja, nadzorowałem ją osobiście, zlokalizowania Al-Zawahiriego, kamień w wodę, stary komuch oczywiście (...). I to była o tyle fajna operacja, że była samoweryfikująca się. My dawaliśmy tylko kasę na drobne wydatki, 20 tys. dolarów. I to co oni chcieli od nas, Afgańczycy, to że my zaświadczymy, przypilnujemy, że jak oni wystawią Al-Zawahiriego, że Amerykanie naprawdę im wypłacą nagrodę. I wszystko było samoweryfikujące się"" - mówił Sikorski, cytowany w uzasadnieniu.""Bo chodziło tylko o to, żeby podać współrzędne, Amerykanie przyp..., no i potem albo ..., albo nie ma. I tam jedna próba nie wyszła, druga próba nie wyszła, i miała być trzecia próba, i jakby ta nie wyszła, no to wtedy okay, kończymy operację. I ten sk... wziął ujawnił operację"" - kontynuował szef MSZ cytowany w uzasadnieniu. Macierewicz złożył zawiadomienie w przeddzień sejmowej debaty nad wnioskiem o powołanie komisji śledczej ds. likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Zgodnie z wnioskiem Twojego Ruchu, komisja śledcza miałaby zbadać okoliczności, jakie towarzyszyły powstaniu projektu ustawy o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych i weryfikacji ich kadr oraz stworzeniu i publikacji raportu z weryfikacji WSI (tzw. raportu Macierewicza), a także samej weryfikacji kadr WSI przez Komisję Weryfikacyjną w okresie 21 lipca 2006 r. do 30 czerwca 2008 r. Komisja miałaby też zbadać skutki tych działań.","Jeden z posłów TR stwierdził, że Macierewicz pownien sobie ""kupić kaftan""",
Cejrowski znów zdjęty z anteny,"Przedwyborcze poparcie Wojciecha Cejrowskiego dla partii Marka Jurka robi znanemu podróżnikowi coraz więcej problemów. Tym razem program Cejrowskiego został zdjęty z anteny radiowej ""Trójki"". Wcześniej musiał pożegnać się z TVP. - To działania cenzorskie - bulwersuje się Prawica RP.","Audycje Cejrowskiego w radiowej ""Trójce"" zostały zawieszone na czas kampanii wyborczej do PE, z powodu wystąpienia w reklamie wyborczej Marka Jurka. - Polskie Radio jako medium publiczne nie może być utożsamiane z jakąkolwiek opcją polityczną - tłumaczy decyzję szefowa Programu III Polskiego Radia Magdalena Jethon. Tłumaczenia na nic się zdały ""Przed chwilą telefonowała Pani Dyrektor Trzeciego Programu Polskiego Radia M. Jethon i przekazała mi decyzję swoją oraz Zarządu Spółki o zdjęciu moich audycji"" - poinformował na swoim blogu Wojciech Cejrowski. TVP: Cejrowski wylatuje, bo poparł Jurka Znany - także z... czytaj dalej »Odsunięcie podróżnika od prowadzenia programu uzasadniono ""przepisem wewnętrznym, który mówi, że pracownicy Polskiego Radia nie mogą uczestniczyć w komitetach wyborczych"". Cejrowski próbował się tłumaczyć. - Na moje stwierdzenie, że nie jestem pracownikiem Polskiego Radia (moją audycję dostarcza Radiu firma zewnętrzna i to ona mnie zatrudnia na umowę o dzieło) oraz, że nie jestem w żadnym komitecie wyborczym, tylko występuję w reklamówce wyborczej, usłyszałem, że to nieistotne - mówił podróżnik. Jednak nie na wiele się to zdało.Pan Cejrowski mówi, że nie jest pracownikiem Polskiego Radia, ale ja uważam, że skoro ma regularny cykl audycji na naszej antenie, a do tego otrzymuje za to honoraria, uznaję go za dziennikarza Polskiego Radia.szefowa III Programu PR Magdalena Jethon Pan Cejrowski mówi, że nie jest pracownikiem Polskiego Radia, ale ja uważam, że skoro ma regularny cykl audycji na naszej antenie, a do tego otrzymuje za to honoraria, uznaję go za dziennikarza Polskiego Radia. szefowa III Programu PR Magdalena Jethon - Pan Cejrowski mówi, że nie jest pracownikiem Polskiego Radia, ale ja uważam, że skoro ma regularny cykl audycji na naszej antenie, a do tego otrzymuje za to honoraria, uznaję go za dziennikarza Polskiego Radia - odpowiadała na słowa Cejrowskiego Jethon. Niebezpieczna pocztówka Cejrowskiego? Wojciech Cejrowski zaznaczył, że w jego audycjach nie ma żadnych podtekstów politycznych. - Audycja, którą przygotowałem na jutro, była skierowana do dzieci w związku z Dniem Dziecka. Zawierała walenie drewnianą łyżką w garnek, ubijanie piany trzepaczką oraz skakanie po meblach pod nieobecność rodziców. To rzeczywiście treści niebezpieczne - ironizował podróżnik. Prowadzi on w ""Trójce"" audycję ""Pocztówka dźwiękowa Wojciecha Cejrowskiego"". Prawica RP: To działania cenzorskie Prawica Rzeczypospolitej w specjalnym oświadczeniu, protestuje przeciwko ""działaniom cenzorskim"" wobec Cejrowskiego. Podkreśla też, że ""media publiczne, które są własnością społeczeństwa, nie mogą być traktowane jako prywatna własność ich chwilowego kierownictwa"". Wczoraj TVP Na moje stwierdzenie, że nie jestem pracownikiem Polskiego Radia (moją audycję dostarcza Radiu firma zewnętrzna i to ona mnie zatrudnia na umowę o dzieło) oraz, że nie jestem w żadnym komitecie wyborczym, tylko występuję w reklamówce wyborczej, usłyszałem, że to nieistotne.Wojciech CejrowskiTo nie pierwsze kłopoty Wojciecha Cejrowskiego. Nie dalej jak wczoraj, Telewizja Polska w wydanym oświadczeniu poinformowała, że cykl ""Wojciech Cejrowski – boso przez świat"" zostaje zawieszony na okres kampanii wyborczej, bo podróżnik zaangażował się w kampanię wyborczą Prawicy Rzeczypospolitej. ""Pan Wojciech Cejrowski bierze udział w audycjach Komitetu Wyborczego Prawica Rzeczypospolitej emitowanych na antenach TVP S.A."" - czytamy w piśmie. Jak zaznaczono, decyzja ta została podjęta ""w trosce o zapewnienie rzetelności i bezstronności przebiegu kampanii wyborczej"". Na moje stwierdzenie, że nie jestem pracownikiem Polskiego Radia (moją audycję dostarcza Radiu firma zewnętrzna i to ona mnie zatrudnia na umowę o dzieło) oraz, że nie jestem w żadnym komitecie wyborczym, tylko występuję w reklamówce wyborczej, usłyszałem, że to nieistotne. Wojciech Cejrowski ""Jedyny gość, któremu dałbym kawałek swoich podatków to Marek Jurek"" Kłopoty Wojciecha Cejrowskiego zaczęły się w momencie, kiedy otwarcie poparł Marka Jurka, jako kandydata do europarlamentu. Znany podróżnik w spocie wyborczym Prawicy Rzeczpospolitej mówi: ""Nie cierpię Parlamentu Europejskiego ani tych ordynacji wyborczych, ale jeszcze bardziej nie cierpię tego, że ci goście, którzy w tej w chwili są w parlamencie, zamiast się bawić za swoje pieniądze, oni biorą z moich podatków na działalność partyjną. A na działalność propagandową dostają 150 tys. złotych dziennie. (...) Jedyny gość, któremu dałbym kawałek swoich podatków to Marek Jurek. A on nie ma nic - to ma mnie"". ""Jak wyskrobiesz życie, wszystko traci sens"" W drugiej wersji reklamówki swoje zaangażowanie w kampanię wyborczą tłumaczy dobitniej: ""Nie głosuję na żadne partie polityczne, bo to nie ma sensu. Zagłosować można na konkretne osoby. Taką osobą byłby Marek Jurek - z powodu obrony życia. Jak wyskrobiesz życie, to autostrady tracą sens, niskie podatki tracą sens, jak wyskrobiesz życie, wszystko traci sens"".",Wojciech Cejrowski zdjęty z anteny TVP,
"Obama, Merkel i Tusk potępiają ""haniebne zabójstwo Niemcowa""","Światowi liderzy są wstrząśnięci śmiercią czołowego polityka rosyjskiej opozycji, Borysa Niemcowa. Oświadczenia, w których potępiają to morderstwo, wydali m.in. prezydenci USA Barack Obama i Francji Francois Hollande oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Głos zabrał także szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","""Prezydent Republiki potępia haniebne zabójstwo Borysa Niemcowa, do którego doszło tej nocy w Moskwie"" - czytamy w komunikacie Pałacu Elizejskiego. ""Borys Niemcow był nieustraszonym obrońcą demokracji i nieugięcie walczył z korupcją"". W tej sprawie głos zabrała w sobotę także kanclerz Niemiec. - Merkel jest wstrząśnięta popełnionym z zasadzki morderstwem - powiedział rzecznik rządu Steffen Seibert. - Kanclerz wyraziła uznanie dla odwagi byłego wicepremiera, który publicznie krytykował politykę (rosyjskiego) rządu. Szefowa niemieckiego rządu wezwała Putina do ""zagwarantowania, by okoliczności morderstwa zostały wyjaśnione, a sprawcy pociągnięci do odpowiedzialności"". Z kolei minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier oświadczył, że jest ""zasmucony, ale też wściekły"". - Jesteśmy tak jak wielu Rosjan w szoku z powodu zamordowania z zimną krwią znanego opozycjonisty na ulicy w Moskwie - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. Podkreślił, że Niemcow walczył z korupcją i samowolą władz. Jego zdaniem śmierć polityka jest ""ciężkim ciosem dla tych, którzy opowiadają się za otwartą Rosją"". Steinmeier wezwał do schwytania sprawców i osądzenia ich w przejrzystym i praworządnym procesie. Z kolei prezydent USA Barack Obama wezwał rząd Rosji do przeprowadzenia ""szybkiego, bezstronnego i przejrzystego dochodzenia"" w sprawie zabójstwa Niemcowa oraz postawienia winnych przed sądem.

- Niemcow był niestrudzonym orędownikiem swego kraju, walczącym o prawa dla swych rodaków - stwierdził Obama. Podkreślił także jego zasługi i odwagę w walce z korupcją w Rosji. Zabójstwo Niemcowa potępili także inni światowi przywódcy, m.in. szef Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Potrzeba pełnego, szybkiego i przejrzystego śledztwa i wymierzenia sprawiedliwości"" - napisał na Twitterze. ""Jestem zbulwersowany bezdusznym morderstwem Borysa Niemcowa. Jego wartości nigdy nie zginą"" - to z kolei słowa brytyjskiego premiera Davida Camerona. Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite napisała natomiast, że zabójstwo Niemcowa pokazuje, że ""Rosja osuwa się w ciemność terroru przeciwko własnemu narodowi"". Amerykański przywódca przekazał kondolencje rodzinie Niemcowa, a także narodowi rosyjskiemu, który stracił ""jednego z najbardziej zaangażowanych i elokwentnych obrońców swych praw"".

Barack Obama spotkał się z Niemcowem w Moskwie w 2009 roku.

Borys Niemcow, jeden z liderów opozycji demokratycznej w Rosji i krytyk polityki Władimira Putina, został zastrzelony w piątek wieczorem w centrum Moskwy, w pobliżu Kremla. Zamachowcy zbiegli. Autor: js,pk,ts/ja / Źródło: PAP",,
Z kamerą przez historię Czech,"Od II wojny światowej, poprzez Praską Wiosnę 1968 r. i trudne wybory lat 80., aż do globalnej rzeczywistości współczesnych Czech – takiej podróży można było doświadczyć podczas przeglądu filmów Jana Hřebejka. Dzieła czeskiego reżysera potrafią i rozśmieszyć, i wzruszyć – w obu przypadkach – aż do łez.","W cieniu 1. Festiwalu Filmów Rosyjskich w warszawskiej Kinotece odbywał się przegląd filmów jednego z najwybitniejszych czeskich reżyserów nowego pokolenia – Jana Hřebejka. Prawie bez reklamy, w bocznych salach – nic dziwnego, że nawet kasjerzy początkowo nie wiedzieli, że taki przegląd ma miejsce. A szkoda. Bo Hřebejk – ceniony przez bywalców kin studyjnych – szerokiej widowni w Polsce pozostaje wciąż raczej nieznany. Ale największy żal do organizatorów można mieć za ostatnią, zamykającą przegląd projekcję. Poniedziałek, godz. 14.30 – na sali cztery osoby, a na ekranie – powszechnie uznawany za najlepszy film reżysera – „Musimy sobie pomagać”. Szkoda, że tak niewiele osób mogło (przede wszystkim ze względu na wczesną godzinę projekcji) uczestniczyć w tym pokazie. Ale dość narzekania – i tak trzeba organizatorom pogratulować podjęcia inicjatywy pokazania ambitnego i niestety wciąż jeszcze mało u nas popularnego kina. Wędrówka przez historię Czech ""Niedźwiadek"" Przegląd filmów Hřebejka otworzył sam reżyser, a okazją do retrospektywy była polska premiera filmu „Na złamanie karku” z 2004 r. Zaprezentowano niemal wszystkie pełnometrażowe filmy czeskiego reżysera. Tym samym widzowie otrzymali panoramę jego twórczości. Filmy te, poza datą swojego powstania, ułożyć można według innej, wewnętrznej chronologii. Każdy z nich koncentruje się na jakimś ważnym momencie historii Czech. Razem z reżyserem i jego bohaterami wędrujemy przez meandry trudnej przeszłości i – równie pełnej problemów – współczesności. Większość opowieści, które snują reżyser i jego scenarzysta, Petr Jarchovský, dotyczy relacji międzyludzkich, zwłaszcza stosunków rodzinnych. Trudne wybory, dylematy, konflikty i uczucia piętrzą się na małej przestrzeni otaczającej głównych bohaterów. Wojna - czas próby „Musimy sobie pomagać”Akcja wspomnianego już filmu „Musimy sobie pomagać” (2000 r.) rozgrywa się podczas II wojny światowej w małym czeskim miasteczku. Gdy wkraczają tam hitlerowcy, dla mieszkańców rozpoczyna się czas próby. Ile są w stanie poświęcić dla drugiego człowieka, na jakie ryzyko gotowi są narazić siebie i swoją rodzinę, by uratować czyjeś życie? Takim doświadczeniom mimowolnie zostają poddani główny bohater i jego żona. Cizekowie, bezdzietne małżeństwo, raczej z wrodzonej dobroci niż z nadmiaru odwagi decydują się ukryć w swoim domu zbiegłego z obozu koncentracyjnego młodego Żyda - Davida, dawnego sąsiada. Decyzja ta pociągnie za sobą lawinę konsekwencji, w wyniku których następnie to David będzie musiał udzielić bardzo nietypowej pomocy swoim dobroczyńcom. A wszystko w myśl często powtarzanej w filmie zasady „musimy sobie pomagać”. W każdym dramacie zawarty jest jakiś dylemat. Każdy człowiek bywa postawiony przed czymś, z czego musi jakoś wybrnąć. W pokazaniu człowieka słabego jest chęć udowodnienia, że nawet jeśli on taki jest, to stara się z tą słabością walczyć. Bo w każdym człowieku jest dużo cech słabych. Ale też każdy chce, by ludzie go polubili i zrozumieli. I to jest właśnie w filmie „Musimy sobie pomagać”. Człowiek przeciwstawiony samemu sobie, bojący się, zaczyna się zachowywać jak bohater. I to jest chyba najbardziej wzruszające w tym filmie.Jan Hřebejk W każdym dramacie zawarty jest jakiś dylemat. Każdy człowiek bywa postawiony przed czymś, z czego musi jakoś wybrnąć. W pokazaniu człowieka słabego jest chęć udowodnienia, że nawet jeśli on taki jest, to stara się z tą słabością walczyć. Bo w każdym człowieku jest dużo cech słabych. Ale też każdy chce, by ludzie go polubili i zrozumieli. I to jest właśnie w filmie „Musimy sobie pomagać”. Człowiek przeciwstawiony samemu sobie, bojący się, zaczyna się zachowywać jak bohater. I to jest chyba najbardziej wzruszające w tym filmie. Jan Hřebejk To jedyny w twórczości reżysera dramat, niepozbawiony jednak momentów komicznych. Co ciekawe i chyba najbardziej fenomenalne – momenty te pokrywają się z chwilami grozy, kiedy emocje sięgają zenitu. W ten sposób śmiech rozładowuje nagromadzone emocje. Pod tym względem to prawdziwy majstersztyk! Warto dodać, że film trzyma w napięciu od pierwszej sceny, a potem to napięcie stale rośnie. Aż do ostatniej sceny, w której główny bohater z nowo narodzonym dzieckiem błądzi po ruinach wyzwolonego spod okupacji miasteczka. Fragmentowi temu towarzyszy aria z Pasji Mateuszowej Jana Sebastiana Bacha, słynna ""Erbarme dich"" (""Zmiłuj się nade mną, Panie"") – płacz Piotra, po tym jak trzykrotnie wyparł się Chrystusa. Aria, w genialnym wykonaniu Magdaleny Koženy, ostatecznie rozładowuje nagromadzone przez cały film emocje. Rekomendując ten film, wypada dodać, że zapewnia on nie tylko przeżycia wizualne i intelektualne, ale nade wszystko przypomina o wartościach, które budują relacje międzyludzkie. Jak przyznaje reżyser, w filmie „Musimy sobie pomagać” chciał pokazać lata 90. Umieszczając akcję i bohaterów w trudnym okresie wojennym, dążył do przedstawienia relacji międzyludzkich, które są uniwersalne – niezależne od czasu i okoliczności. – Opowiadałem też o tym jacy dzisiaj są ludzie – wyjaśnia Hřebejk. Pod jednym dachem nie jest łatwo ""Pod jednym dachem""Tym razem jest Boże Narodzenie 1967 r., dni poprzedzające sowiecką inwazję w 1968 r. Film „Pod jednym dachem” (1999 r.) nosi znamienny podtytuł „Jeden dom, dwie rodziny, trzy pokolenia”. To opowieść o zagorzałej wojnie domowej między zwolennikiem komunizmu a weteranem czeskiego ruchu oporu. Ale również o ich konflikcie z własnymi dziećmi. Nastolatki uważają swych ojców za głupców i nie rozumieją podziałów między nimi. Ważniejsze dla nich są pierwsze burzliwe miłości, rock’n’roll przenikający z zachodu do Czechosłowacji i przysyłane w paczkach z NRD modne ciuchy. Ojcowie mają zaś swoje dzieci za bikiniarzy i buntowników. Z tego niezrozumienia i zacietrzewienia wyłania się fantastyczny komediowy obraz rodziny „z epoki”, ale też trudny, choć niezmiernie ciekawy obraz Praskiej Wiosny. – Wtedy byłem jeszcze maleńki, więc tych czasów nie pamiętam - mówi reżyser. - Ale nawiązuję do opowiadań w kręgu rodzinnym. Bardzo często rodzice opowiadali dzieciom, jak to było. I to w tej narracji rodzinnej powraca - wspomina reżyser. Konformizm i bunt w rolach głównych ""Pupendo"" „Pupendo” (2003 r.) przenosi widza do Czechosłowacji wczesnych lat 80-tych, w okolice orwellowskiego roku 1984. To czas, kiedy młodzież generacji Praskiej Wiosny ’68 jest już dorosła. Ma własne, dorastające dzieci, a czekając na spełnienie dawnych iluzji patrzy, jak życie przecieka jej przez palce. Postawy głównych bohaterów – rzeźbiarza Bedřicha Mary i dyrektora szkoły, towarzysza Milo Břečki – to antypody wyborów: tych moralnych i tych zupełnie praktycznych. Pierwszy - dyskryminowany z pobudek politycznych zaszywa się na marginesie życia artystycznego i społecznego. Drugi - płynie z prądem bieżących wydarzeń i ma się całkiem dobrze, choć czasem to „dobrze” odbija się mu czkawką. Historia rodzin założonych przez tych mężczyzn przeplata się ze sobą i plącze. Z czasem tak bardzo, że trudno już stwierdzić na pewno, jaki wybór i jaka decyzja, co komu ostatecznie przyniesie. Streszczeniem tych dwóch życiowych wyborów jest żart, który Mara opowiada pod koniec filmu: „Mężczyzna stoi na najsłynniejszym placu Pragi – św. Wacława – i strasznie wymiotuje. Podchodzi do niego urzędnik - w szarej marynarce, krawacie w paski – klepie go po plecach i mówi: w pełni się z panem zgadzam…” Zasadą - paradoks ""Na złamanie karku""„Na złamanie karku” (2004 r.) jest pierwszym filmem w dorobku Jana Hřebejka, którego akcja rozgrywa się współcześnie. To mozaika postaci i ich życiowych historii, które – czasem zupełnie przypadkowo – splatają się ze sobą. Jeden z głównych wątków tworzy historia dziecka, zagubionego przez matkę-imigrantkę, a odkupionego przez cierpiącą na bezpłodność kobietę. Drugi - przedstawia losy emigranta, z którego dziewczyną ożenił się jego ojciec. W tym filmie zasadą narracji jest paradoks. Zazwyczaj robiliśmy (ze scenarzystą, Petrem Jarchovsky’m – red.) tragedie albo komedie, a ten film jest wypośrodkowaniem tego. Są tam sytuacje śmieszne, ale czasem odnosi się wrażenie, że wstyd się śmiać z tych rzeczy.Jan Hřebejk W tym filmie zasadą narracji jest paradoks. Zazwyczaj robiliśmy (ze scenarzystą, Petrem Jarchovsky’m – red.) tragedie albo komedie, a ten film jest wypośrodkowaniem tego. Są tam sytuacje śmieszne, ale czasem odnosi się wrażenie, że wstyd się śmiać z tych rzeczy. Jan Hřebejk Rzeczywiście - jak potwierdza reżyser - paradoksów w tym filmie nie brakuje. Np. jeden z bohaterów, František – z zawodu policjant, po pracy oddaje się pasji – jest kibicem piłkarskim czy raczej pseudokibicem, zrzeszonym w chuligańskim klubie. Jego pasji towarzyszą też odpowiednie przekonania – Franta jest zdeklarowanym rasistą. I to właśnie on zostanie przybranym ojcem ciemnoskórego dziecka. Akceptacja tej roli zupełnie zmieni jego życie. Fanatycznego kibica zagrał Jiří Macháček, czeski aktor w Polsce znany głównie z filmu „Samotni” Davida Ondříčka. – Dziwne jest, że czescy widzowie, którzy znają Macháčka (jest popularną postacią) nie poznali go w tym filmie – zauważył reżyser. To tyleż zasługa charakteryzacji, co wirtuozerii aktora. Pytany o inspirację do nakręcenia tego filmu, Hřebejk odpowiedział, że elementem inspirującym była współczesna sytuacja społeczna jego kraju. Jak wyjaśnił, po okresie komunizmu, kiedy społeczeństwo było środowiskiem zamkniętym, nagle otworzyło się i ludzie stanęli w obliczu konfrontacji z różnymi zjawiskami, takimi jak tolerancja, rasizm. Te problemy – jak przyznaje reżyser – są kanwą filmu „Na złamanie karku”. Małżeński przekładaniec ""Niedźwiadek"" Najnowszy film Hřebejka - ""Niedźwiadek"" (2007 r.) - składa się z przeplatających się wzajemnie ""małżeńskich epizodów"". Bohaterowie - to dawni koledzy ze szkolnej ławy, dziś 35-letni oraz ich żony. Złożoność ich związków obrazuje metafora wielowarstwowych tortów-niedżwiadków, które piecze jedna z kobiet. Ten film zadaje pytanie, jaka jest granica przyjaźni. Ile może wytrzymać przyjaźń, a ile małżeństwo. Ile można powiedzieć przyjaźniąc się, a ile nie przyjaźniąc, ale będąc w związku małżeńskim.Jan HřebejkWśród przyjaciół - jak się okazuje - istnieją sekrety, które pewnego dnia wyjdą na jaw. - Film jest o tym, że dobrze jest znać prawdę - tłumaczy reżyser. Jak dodaje, postaci w filmie mają swoje autentyczne pierwowzory wśród znajomych reżysera. - To jest mały, kameralny, osobisty film - przyznaje Hřebejk. Ten film zadaje pytanie, jaka jest granica przyjaźni. Ile może wytrzymać przyjaźń, a ile małżeństwo. Ile można powiedzieć przyjaźniąc się, a ile nie przyjaźniąc, ale będąc w związku małżeńskim. Jan Hřebejk Dwie sekundy Hřebejka Na deser organizatorzy przeglądu dodali jeszcze film innego wybitnego czeskiego reżysera Petra Zelenki „Rok Diabła”. Film ten trudno zdefiniować jednoznacznie. Bohaterowie, to postaci rzeczywiste - m.in. słynny czeski bard, kompozytor i poeta Jaromir Nohavica, jego przyjaciel - gitarzysta i kompozytor Karel Plihal oraz zespól folkowy Czechom. Ale jednocześnie ich przygody niosą ze sobą dawkę dużego nieprawdopodobieństwa. Film udaje dokument, ale zarazem jest wysoce odrealniony. Widz czuje, że powinien mieć jakieś przesłanie, ale do końca nie wiadomo jakie. Jedno jest pewne, że „Rok Diabła” gwarantuje porządną dawkę fantastycznej muzyki Nohavicy i Czechomora i bardzo orzeźwiającą dawkę absurdu. Uzasadnienie wyboru filmu? Epizod aktorski Jana Hřebejka. Rzeczywiście reżyser pojawia się w epizodzie… trwającym zaledwie dwie sekundy. Hřebejk popija piwo podczas intrygującego koncertu grupy Czechomor w jednej z czeskich gospód, który kończy się bójką. Sam reżyser tłumaczy, że materiału nakręconego z jego udziałem było więcej, ale jak mówi: - Zelenka wyciął sceny ze mną. I zapowiada: - Też mu kiedyś zaproponuję rolę w moim filmie i ją wytnę. Bo my jesteśmy tacy obrzydliwi Czesi! - śmieje się.","""Pod jednym dachem""",
"Kamiński: nie mam pretensji do Piotra Dudy, że żyje jak bogaty Polak","Dla mnie problemem jest obłuda, a nie fakt życia na wysokim poziomie. Duda ma prawo do życia w luksusie, jak każdy inny człowiek, którego na to stać - powiedział w ""Faktach po Faktach"" doradca premier Ewy Kopacz Michał Kamiński, odnosząc się do informacji o luksusowych wczasach szefa ""Solidarności"" Piotra Dudy opisanych w ""Newsweeku"".",,"Michał Kamiński w ""Faktach po Faktach""",
"""Prezes Glapiński przyjął fatalną linię obrony. Teraz będzie milczał w 13 językach""","Widać było, że te osoby cieszą się jakimś szczególnym uznaniem prezesa - powiedział w ""Faktach po Faktach"" senator niezależny i były minister finansów Marek Borowski. Wraz z profesorem Ryszardem Bugajem komentowali ujawnione w środę zarobki najbliższych współpracowniczek prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego.","Narodowy Bank Polski opublikował w środę informację o wysokości wynagrodzeń kadry kierowniczej w 2018 r. Według zestawienia najwyższe średnie miesięczne wynagrodzenie brutto pobierała dyrektor departamentu komunikacji i promocji - 49 563 zł. Funkcję tę od sierpnia 2016 r. sprawuje Martyna Wojciechowska. Średnie zarobki szefowej gabinetu prezesa, którą w ubiegłym roku była Kamila Sukiennik, wyniosły 42 760 zł. Senator Marek Borowski powiedział w ""Faktach po Faktach"", że takie zarobki robią wrażenie. Jego zdaniem od początku było wiadomo, iż problem z dwiema bliskimi współpracowniczkami prezesa NBP Adama Glapińskiego polegał na tym, że - jak donosiły media - ""zarabiają znacznie więcej niż pozostali dyrektorzy departamentów, którzy charakteryzują się wysokimi kompetencjami"". Ocenił, że w przypadku komórek kierowanych przez Wojciechowską i Sukiennik mamy do czynienia z departamentami ""drugoplanowymi"". - Widać było, że te osoby cieszą się jakimś szczególnym uznaniem prezesa - dodał. Borowski ocenił, że prezes Glapiński przyjął ""fatalną linię obrony"" w sprawie zarobków NBP, czyli ""kpiny, żarty, ironię, złośliwości"". - Podejrzewam, że teraz będzie milczał w 13 językach i się nie będzie wypowiadał na ten temat - powiedział senator. 

Borowski przypomniał, że prezes banku centralnego będzie musiał doprowadzić pensje kadry kierowniczej do wysokości wynikającej z ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń NBP, czyli maksimum 60 procent własnej. - Chyba że własną podwyższy - dodał. - Jak zwykle, rykoszetem cios otrzymają inni, na przykład dyrektorzy najważniejszych departamentów, tych, które zajmują się ryzykiem, prognozowaniem inflacji, analizami. To są ludzie o bardzo wysokich kompetencjach - uznał Borowski. - Z Prawem i Sprawiedliwością to jest tak, że jak Kowal zawinił, to Cygana powiesili - stwierdził. Profesor Ryszard Bugaj powiedział, że w przeszłości był zatrudniony na pół etatu jako doradca prezesa NBP Sławomira Skrzypka. - Wtedy miałem wynagrodzenie brutto trochę przekraczające sześć tysięcy (...). Kiedyś się dokonała prawdopodobnie ta ekspansja wynagrodzeń. Nie wiem kiedy. Czy dokonała się za czasów Marka Belki, czy dopiero potem, za czasów Adama Glapińskiego - dodał. Na uwagę, że padają argumenty, iż pieniądze w NBP nie są pieniędzmi podatnika, zaoponował. - Są. Narodowy Bank Polski nie przypomina w niczym banku komercyjnego - podkreślił. - On nie jest od tego, żeby tłuc zysk. Co więcej, zysk Narodowego Banku Polskiego jest w 90 procentach wpłacany do budżetu. Jeżeli są koszty wyższe, to zysk jest niższy odpowiednio. Więc to są właściwie pieniądze budżetowe - tłumaczył. Goście ""Faktów po Faktach"" skomentowali także nowe obietnice PiS. Podczas konwencji partia zapowiedziała m.in. wprowadzenie od 1 lipca 500 plus od pierwszego dziecka; wypłacanie od maja dodatkowej ""trzynastki"" w postaci najniższej emerytury - 1100 zł - dla każdego emeryta, co może zostać przedłużone na kolejne lata; zniesienie podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia oraz obniżenie kosztów pracy przez co najmniej dwukrotne podniesienie kosztów uzyskania przychodu i obniżenie PIT-u dla wszystkich osób pracujących.

- Moim zdaniem w tej chwili - bo nie w pierwotnym programie 500 plus - Prawo i Sprawiedliwość wchodzi na ścieżkę populizmu. I to zdecydowanie. Tym bardziej że trzeba pamiętać o kontekście. Trzeba przyjąć, że nie można budować hipotezy szybko rosnących dochodów sektora finansów publicznych. One będą rosły, ale będą rosły wolniej niż dotychczas - ocenił prof. Bugaj.

- Problem polega na tym, że konkurencja chce tego samego - dodał. Przypomniał, że Platforma Obywatelska złożyła projekt ustawy w sprawie 500 plus na pierwsze dziecko. 

Marek Borowski ocenił, że ""populizm w ciągu ostatnich trzech lat był bardzo bujny"" i wyraźnie było widać, że PiS kierował swoje ""czasami prezenty, czasami reformy finansowe pod adresem takich grup, które były mu potrzebne w wyborach"". 

- Dzisiaj są naprawdę duże potrzeby, jeżeli chodzi o kwestie edukacji, nauczycieli, służby zdrowia, która miała być dofinansowana (…). Mamy naukę, naukowców, uniwersytety, mamy niepełnosprawnych, dla których nie ma podobno pieniędzy. Jest szereg problemów, nie tylko społecznych. Od tego, jaka jest edukacja, jakie są uniwersytety, jaka jest służba zdrowia, zależy jednak kondycja społeczeństwa jako całości. Na to nie ma pieniędzy, ponieważ tutaj nie bardzo się to wygra wyborczo - podkreślił senator. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"""Byłem lekko zawiedziony. Potem zawód zmalał""","Pierwsze moje wrażenie było takie, że byłem lekko zawiedziony. Zwłaszcza jak usłyszałem samą sentencję orzeczenia. Potem, jak wczytałem się w uzasadnienie wyroku, to ten zawód zmalał. Tam znalazł się szereg rzeczy bardzo ważnych z punktu widzenia i Polski, i całej Europy - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie Izby Dyscyplinarnej SN.","Trybunał    Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał we wtorek  wyrok w    odpowiedzi na pytania prejudycjalne Izby Pracy Sądu   Najwyższego.   Orzekł, że polski Sąd Najwyższy ma badać niezależność   nowej Izby   Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory   dotyczące   przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem  TSUE, gdyby Sąd Najwyższy uznał, że Izbie Dyscyplinarnej   brakuje   niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem   Trybunału -   przestać stosować przepisy, na mocy których to do Izby     Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. CZYTAJ TAKŻE: PIERWSZA PREZES SN MAŁGORZATA GERSDORF O WYROKU TSUE > CZYTAJ TAKŻE: MINISTER SPRAWIEDLIWOŚCI ZBIGNIEW ZIOBRO O WYROKU TSUE > W ""Kropce nad i"" w TVN24 o reakcji na wyrok TSUE mówił rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski. - Pierwsze moje wrażenie było takie, że byłem lekko zawiedziony. Zwłaszcza jak usłyszałem tę samą sentencję orzeczenia. Potem, jak wczytałem się w uzasadnienie wyroku, to ten zawód zmalał. Tam znalazł się szereg rzeczy bardzo ważnych z punktu widzenia i Polski i całej Europy - powiedział. - Trybunał powiedział ""to jest wasze zadanie"". Zresztą nie można było się spodziewać takiego orzeczenia, że to Trybunał orzeknie, że ustawa o KRS-ie w tym i w tym punkcie jest niedobra. Tak nigdy Trybunał nie orzeka. Natomiast przekazał to pytającemu sądowi i mówi: ""musicie rozstrzygnąć, ale według takich, takich i takich kryteriów"". To jest rodzaj przewodnika - mówił sędzia. W odpowiedzi na pytanie, czy spodziewa się, że nawet jeśli Sąd Najwyższy powie, że to jest niezgodne z prawem, to coś się zmieni, Laskowski wyraził nadzieję, że ""ktoś dojdzie do wniosku, że prowadzenie takiej polityki i taki stan prawny, jaki jest w kraju, nie może trwać wiecznie"". - To jest nieznośne po prostu dla obywateli - ocenił. Rzecznik Sądu Najwyższego odniósł się także do kandydatów PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz. By zostać sędzią Trybunału Konstytucyjnego, trzeba spełniać te same warunki, co w przypadku sędziów Sądu Najwyższego. W związku z tym politycy spierają się, czy byli posłowie PiS, Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz, mogą kandydować do Trybunału Konstytucyjnego ze względu na przekroczenie wieku, w którym sędziowie Sądu Najwyższego przechodzą w stan spoczynku. CZYTAJ WIĘCEJ NA KONKRET 24 >",,
"Duda: chciałbym, by Ukraina była na szczycie NATO w Warszawie","Polska uruchomi dla Ukrainy linię kredytową wysokości 4 mld zł - oznajmił Petro Poroszenko po rozmowach z Andrzejem Dudą. Prezydent RP ocenił, że nic nie wskazuje, by porozumienia z Mińska zostały zrealizowane na czas, a sankcje nałożone na Rosję powinny być przedłużone.","Ukraiński prezydent poinformował we wtorek, że decyzje o uruchomieniu linii kredytowej zapadły podczas rozmowy szefów banków centralnych Polski i Ukrainy. - Mogę poinformować, że odbyły się rozmowy prezesów Narodowego Banku Ukrainy Wałerii Hontariewej i NBP Marka Belki o udzieleniu linii kredytowej w formie swapu o wartości 4 mld złotych albo 1 mld euro - powiedział ukraiński prezydent. Na wspólnej z polskim prezydentem konferencji w Kijowie Poroszenko powiedział, że ""Polska jest oddanym i strategicznym partnerem Ukrainy"", a ""dzisiaj są stworzone wszelkie warunki dla uruchomienia na pełną moc naszych wzajemnych relacji"". Prezydent Andrzej Duda wskazał natomiast, że ich układanie musi się opierać na prawdzie historycznej, nawet jeżeli ta prawda jest bolesna. Według prezydenta RP krzywdy z XX wieku nie powinny kłaść się cieniem na wzajemnych relacjach. - Rozmawialiśmy o znaczącej intensyfikacji działania prezydenckiego komitetu konsultacyjnego. Chcielibyśmy, żeby spotkanie tego komitetu odbyło się zaraz po Nowym Roku. Bardzo istotnym elementem będzie powołanie instytucji dialogu, która będzie forum dyskusji i ustalaniu wzajemnych relacji, jeżeli chodzi o kwestie naukowe, kulturalne, ale przede wszystkim, jeżeli chodzi o kwestie historyczne - powiedział prezydent Duda. Także Poroszenko informował, że wraz z prezydentem Dudą uzgodnili m.in. ""aktywizację"" komitetu konsultacyjnego prezydentów Polski i Ukrainy. - Nakreśliliśmy już pierwsze zadania do pierwszego posiedzenia (komitetu) w dziedzinie gospodarki, kultury i rozbudowy zaufania między naszymi obywatelami. Umówiliśmy się na wypełnianie strategicznego partnerstwa nowymi projektami i inicjatywami - poinformował. Andrzej Duda zadeklarował, że Polska będzie dalej wspierać Ukrainę w procesie decentralizacji. Zapowiedział m.in. wyjazdy lokalnych władz ukraińskich na konsultacje z polskimi samorządami i wsparcie ze strony polskich ekspertów. Dodał, że Polska podzieli się z Ukraińcami zarówno dobrymi, jak i złymi doświadczeniami z reformowania kraju i działalności instytucji publicznych. Prezydent odniósł się w ten sposób do pytania zadanego przez polskiego dziennikarza dotyczącego kontrowersji wokół Trybunału Konstytucyjnego w kontekście zapowiedzi, że Polska będzie dzieliła się z Ukrainą swoimi ""doświadczeniami w budowie państwa demokratycznego i państwa prawa"". Zaznaczył, że Polska ma ""różne doświadczenia przy reformowaniu kraju"". - Przy działalności instytucji publicznych mamy zjawiska i dobre, i takie, które trudno oceniać jako dobre, a o których wprost można powiedzieć, że są złe - mówił Andrzej Duda. Ocenił zarazem, że poruszanie przez dziennikarzy kwestii wewnętrznych na wizytach zagranicznych jest ""nowym zwyczajem"". Andrzej Duda podkreślił, że dla Polski, która chce być ambasadorem Ukrainy w UE, niezwykle ważne jest, by ""reformy, które są prowadzone na Ukrainie, były realizowane w sposób rzeczywisty i sprawny"". Zaznaczył, że chodzi o reformę sądownictwa, działania antykorupcyjne oraz reformę samorządową. Podkreślił, że jeśli chodzi o decentralizację i dorobek samorządów Polska ma duże doświadczenia, którymi chętnie się podzieli. - Wspieramy ukraińskie dążenie, jeśli chodzi u Unię Europejską, o ruch bezwizowy - zadeklarował Duda. - Chcielibyśmy, aby ta granica, która istnieje między Polską a Ukrainą, dzieląca nasze państwa, była granicą pewną, ale zarazem przyjazną (...) granicą, którą nie jest odczuwana przez społeczeństwo Ukrainy jako swoista ściana - powiedział prezydent Duda. Prezydent Ukrainy dziękował za ""twarde"" stanowisko Polski na rzecz suwerenności i integralności Ukrainy. Przekonywał, że Ukraina broni nie tylko niepodległości i demokracji Ukrainy. - Trwa walka o naszą i waszą wolność - podkreślił. Andrzej Duda zaznaczył, że ""suwerenność i niepodległość Ukrainy są dla Polski jedną ze spraw absolutnie kluczowych"" i dlatego nasz kraj z wielką uwagą przygląda się realizacji porozumień mińskich. Ocenił, że ich wdrożenie ""jest absolutnie jednoznacznie"" pierwszym krokiem do pokoju na Ukrainie; podkreślił, że to cel, do którego ""trzeba dążyć z całych sił"". Według niego nic nie wskazuje na to, by porozumienia mińskie miały  zostać zrealizowane w przewidzianym terminie, czyli do 31 grudnia br. - W  związku z tym jest sprawą jednoznaczną, że okres ich realizacji musi  zostać przedłużony - powiedział Duda. Dodał, że Polska stoi na  stanowisku, iż w związku z tym także polityka sankcji wobec Rosji musi  nadal być realizowana, a ""Europa i świat z tej polityki sankcji  rezygnować absolutnie nie powinny"". Polski prezydent oświadczył, że Polska, nie ingerując w format  normandzki, ""w którym zostały osiągnięte porozumienia mińskie"", będzie  ""jednoznacznie wspierać stanowisko ukraińskie"". Andrzej Duda  poinformował też, że chciałby, by Ukraina była obecna na szczycie NATO w  lipcu w Warszawie. Wyraził przekonanie, że jest to istotne nie tylko z  punktu widzenia relacji polsko-ukraińskich, ale także z punktu widzenia  pozycji Ukrainy w sferze globalnej i bezpieczeństwa w naszej części  świata. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Wdarli się do hiszpańskiej enklawy. Madryt wydalił migrantów,"Hiszpania wydaliła w czwartek do Maroka 116 migrantów, którzy dzień wcześniej wdarli się do Ceuty, hiszpańskiej enklawy w Afryce Północnej. Rząd w Madrycie uzasadnił swoją decyzję porozumieniem o ochronie granic zawartym z Rabatem w 1992 roku.","MSW w Madrycie poinformowało, że hiszpańska policja przekazała służbom Maroka wszystkich migrantów, którzy w środę sforsowali granicę w Ceucie. Podczas masowego wtargnięcia do enklawy przybysze użyli przeciwko hiszpańskim żandarmom między innymi palonego wapna i kwasu solnego. Siedmiu funkcjonariuszy trafiło do szpitala. Według hiszpańskich mediów odesłanie nielegalnych migrantów wynikało między innymi z niedopełnienia obowiązków przez marokańską policję, która z powodu obchodzonego przez muzułmanów Święta Ofiarowania w niewystarczający sposób chroniła w środę granicę w Ceucie, co wykorzystali migranci. Jak poinformował rząd w Madrycie, hiszpańska policja przekazała w czwartek nielegalnych migrantów w dziesięcioosobowych grupach marokańskiej straży granicznej na podstawie dwustronnego porozumienia o ochronie granic z 1992 roku. Komentatorzy przypominają, że do czasu objęcia władzy przez socjalistyczny rząd Pedro Sancheza kierowana przez niego Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) skarżyła się w czasie sprawowania władzy przez Partię Ludową (PP) na praktykowane przez MSW w Madrycie przekazywanie złapanych na granicy migrantów marokańskim służbom. Decyzja zaprzysiężonego 7 czerwca rządu Sancheza przeczy deklaracjom premiera o polityce większej troski o napływających do Hiszpanii nielegalnych migrantów z Afryki. Socjalistyczny gabinet planował między innymi likwidację drutu kolczastego z ogrodzeń na granicy hiszpańsko-marokańskiej w Ceucie i Melilli, a także proponował, by Unia Europejska powróciła do obowiązkowego systemu rozdziału uchodźców. W czwartek rano premier Ceuty Juan Jesus Vivas zażądał od rządu Sancheza pilnych działań w celu ochrony granicy z Marokiem, przez którą masowo wdzierają się afrykańscy migranci. Przypomniał, że środowe wtargnięcie Afrykańczyków było drugim w ciągu ostatniego miesiąca wydarzeniem, podczas którego żandarmeria została zaatakowana przez migrantów. Vivas ujawnił też, iż ośrodek dla migrantów w Ceucie, tak zwany CETI, który ma zdolność przyjmowania około 500 osób, jest przepełniony. Obecnie znajduje się w nim 1200 migrantów. Według danych MSW w Madrycie w tym roku nielegalnie dostało się do Hiszpanii 29,6 tysiąca migrantów, czyli ponad dwa razy więcej niż w okresie styczeń-lipiec 2017 roku. Do Ceuty w tym roku dostało się bez ważnych dokumentów blisko 1400 obcokrajowców. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"""Z Merkel lepiej na starówkę niż na Westerplatte""","Dobrze, że premier Tusk rozmawiał z Angelą Merkel o przyszłości Europy, a nie o trudnej wspólnej historii, uznali goście Magazynu 24 Godziny Jerzy Marek Nowakowski i Andrzej Jonas.","- Ważna jest Europa, a nie historia - uważa Nowakowski, dziennikarz ""Newsweeka"", który dodał, że gdyby gospodarzem w Gdańsku był poprzedni premier, Angela Merkel pewnie poszłaby na spacer z Poczty Gdańskiej na Westerplatte. Z Donaldem Tuskiem spacerowała po starówce. Według Jonasa z ""Warsaw Voice"" bardzo dobrze się dzieje, ""gdy na pierwszym planie rozmów stanie się protokół zgodności, a nie rozbieżności"". Bo w kwestiach przyszłości Europy Berlin i Warszawa mówią wspólnym głosem. Nie mówić o Gazociągu Północnym To co łączy obydwie stolice to, zdaniem komentatorów, przede wszystkim troska o przyszłość Unii Europejskiej po odrzuceniu przez Irlandczyków Traktatu Lizbońskiego. - Z polskiego punktu widzenia mamy dwie niezwykle ważne sprawy: jak wywikłać się ze skutków referendum irlandzkiego, i jak poradzić sobie z limitami na dwutlenek węgla - powiedział Jonas. Według niego słusznie postąpili Merkel i Tusk, że nie powiedzieli ani słowa publicznie o Gazociągu Północnym, chociaż obaj komentatorzy byli pewni, że temat rury został poruszony. Irlandzka przeszkoda jest do ominięcia Najważniejsza jest jednak UE. - Chcielibyśmy, żeby została narysowana droga wyjścia z impasu po referendum - kontynuował Jonas, nazywając irlandzkie referendum ""przykrą przeszkodą"". Nowakowski jednak apelował o odrobinę optymizmu. - Pamiętajmy, że jest zapis w Traktacie Lizbońskim, który pozwala na przyjęcie go, gdy tylko jedno państwo go wetuje - przypominał. Jonas uważa, że odrzucenie w referendum jest największym problemem właśnie dla Irlandii, bo ""po pierwsze istnieje możność wprowadzania elementów Traktatu, jeśli większość krajów opowie się za nim"", a po drugie ""Irlandia stanie w trudnej sytuacji, jeśli wszyscy ratyfikują Traktat, a ona nie"". Nowakowski widzi wyjście z sytuacji: - Pewnie jakieś przekupstwo zostanie Irlandii zaproponowane - zapewniał.","Z Niemcami trzeba o Europie, a nie o historii",
"Tatarscy aktywiści wywiezieni z Krymu do Rosji. ""Nie uda się nas zastraszyć""","- Celem władz rosyjskich jest uciszenie broniących praw Tatarów krymskich aktywistów Krymskiej Solidarności, ale nie uda się nas zastraszyć. Nadal będziemy mówić o łamaniu praw człowieka i terrorze na półwyspie - powiedział działacz ruchu Serwer Czolakczyk, odnosząc się do zatrzymania, wywiezienia do Rosji i aresztowania aktywistów sprzeciwiających się rosyjskiej aneksji Półwyspu Krymskiego.","Rosyjskie służby specjalne przeprowadziły w środę i czwartek masowe rewizje w domach i mieszkaniach 23 proukraińskich działaczy społeczności tatarskiej na zaanektowanym Krymie. - Połowa z zatrzymanych to nasi aktywiści. Krymska Solidarność to w tym momencie najsilniejszy ruch społeczny na Krymie - twierdzi Czolakczyk. Krymska Solidarność powstała w 2016 roku jako wsparcie dla rodzin represjonowanych Tatarów krymskich. W ramach grupy działa sieć tak zwanych streamerów, którzy nagrywają na telefony komórkowe wydarzenia związane z więźniami politycznymi oraz przypadki łamania praw człowieka przez władze Krymu. - Walczymy też z blokadą informacyjną. Na półwyspie jest zaledwie kilku niezależnych dziennikarzy. Bywa, że jesteśmy jedynym źródłem informacji z półwyspu - opowiada aktywista. Sąd rejonowy w Symferopolu na posiedzeniach 27 i 28 marca zdecydował o aresztowaniu zatrzymanych Tatarów pod zarzutem członkostwa w zakazanej w Rosji Partii Odrodzenia Islamskiego (Hizb ut-Tahrir). Grożą im kary od 10 do 20 lat więzienia i od 500 tysięcy do miliona rubli grzywny. Czolakczyk uważa, że Rosja wykorzystuje przepisy antyterrorystyczne przeciwko Tatarom ponieważ tak najłatwiej ich aresztować.   - W islamie Tatarów krymskich nie ma miejsca dla terroryzmu. Ale rosyjska propaganda dzieli Tatarów na ""dobrych"", czyli niesprzeciwiających się okupacyjnym rządom oraz ""złych"", którzy myślą niezależnie. Tych drugich nazywa później terrorystami. To najwygodniejszy sposób, by wyjaśnić rosyjskiemu społeczeństwu, co dzieje się na Krymie - uważa Czolakczyk. Ukraińska rzeczniczka praw człowieka Ludmyła Denisowa potwierdziła w sobotę wcześniejsze doniesienia, że aresztowani zostali przewiezieni z Krymu do Rostowa nad Donem w Rosji. - Wywieziono ich, by nie dopuścić do masowych demonstracji przed krymskim aresztem. Oburzenie ostatnimi wydarzeniami sprawia, że do naszego ruchu dołączają ludzie, którzy jeszcze wczoraj woleli milczeć. Tam, gdzie Rosjanie aresztują 20 aktywistów, przyjdzie 200 nowych - zapewnia Czolakczyk. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, po interwencji zbrojnej i nielegalnym referendum, nie uznanym przez władze Ukrainy jak i Zachód. Tatarzy krymscy, którzy stanowią 12 procent mieszkańców półwyspu, byli przeciwni nielegalnemu plebiscytowi. Ich społeczność w większości zbojkotowała głosowanie, narażając się na represje ze strony rosyjskich władz. W niedzielę na Ukrainie odbędą się wybory prezydenckie. Mieszkańcy Krymu mogą w nich głosować w lokalach wyborczych znajdujących się na tak zwanej Ukrainie kontynentalnej. Autor: MP/adso / Źródło: PAP",,
"Ryszard Krynicki z nagrodą im. Herberta. ""Łączyła ich tajemna nić""","Polski poeta, tłumacz i wydawca Ryszard Krynicki odebrał we wtorek Międzynarodową Nagrodę Literacką im. Zbigniewa Herberta. Sekretarz jury  nagrody Andrzej Franaszek podkreślił, że nagroda jest dopełnieniem długiej przyjaźni Herberta i Krynickiego.","- Dziękuję losowi za ten jeszcze jeden niespodziewany dar, bo prawdziwą nagrodą była znajomość z Herbertem. Kim byłbym, gdybym nie spotkał Herberta? ""Byłbym do końca życia śmiesznym chłopcem/ który szuka/ zdyszanym małomównym zawstydzonym własnym istnieniem/ chłopcem który nic nie wie"" - mówił Krynicki po odebraniu nagrody, cytując wiersz zadedykowany przez Herberta jego mistrzowi Henrykowi Elzenbergowi. Katarzyna Herbertowa powiedziała, że szczególnie cieszy ją nagrodzenie poety, którego z jej mężem ""łączyła tajemna nić"". - Wydaje mi się, że ta ich wzajemna miłość nadal trwa - dodała. Edward Hirsch, amerykański poeta, tegoroczny przewodniczący jury, tak uzasadnił werdykt: - Krynicki odpowiedział na przesłanie Zbigniewa Herberta, tworząc poezję na najwyższym poziomie powagi, dążącą do kondensacji i ascezy. Nie stroniąc od wyraźnego zaangażowania, oparła się ona temu, co Herbert nazwał ""bełkotem z trybuny"", ""czarną pianą gazet"", zmierzając – zgoła przeciwnie – do języka nieledwie sakralnego. Zwłaszcza we wczesnym etapie swojej twórczości jest przy tym Krynicki tzw. poetą lingwistycznym, którego wyrafinowany język stawia opór ideologicznej ""nowomowie"", oficjalnym frazom i uczuciom, zadekretowanym przez komunistyczne władze - podkreślił. Andrzej Franaszek - krytyk, sekretarz jury nagrody - podkreślił, że jest ona dopełnieniem czy zwieńczeniem długiej drogi, jaką przebyli wspólnie Zbigniew Herbert i Ryszard Krynicki. - Na samym jej początku, u progu lat 70. jest krytyka, jakiej twórczość Herberta poddali wstępujący wtedy do życia literackiego poeci pokolenia zwanego Nową Falą. Bardzo szybko jednak Herbert staje się dla Krynickiego kimś osobiście fundamentalnie ważnym, mistrzem, wzorem tyleż poetyckim, co moralnym, czego liczne ślady odnaleźć można łatwo w jego twórczości, choćby wskazując wiersze wprost przywołujące ""Mistrza, / Pana Cogito, / Księcia Poetów"" - dodał Franaszek. - Przypomnijmy wreszcie trud, jaki Krynicki – edytor - włożył w odcyfrowywanie rękopisów Herberta, dzięki czemu mógł powstać jego tom ""Wierszy rozproszonych"" – podkreślił. Wiersze te ukazały się nakładem założonego przez Krynickego wydawnictwa a5. Urodzony w 1943 r. Ryszard Krynicki debiutował w 1968 r. zbiorem o tytule ""Pęd pogoni, pęd ucieczki"". Wydał ponad 15 tomów poezji. W ostatnich latach opublikował między innymi zbiór wierszy ""Kamień, szron"", wybory ""Wiersze wybrane"" i ""Przekreślony początek"" oraz ""Haiku. Haiku mistrzów"". Międzynarodowa Nagroda Literacka im. Zbigniewa Herberta to wyróżnienie na polu literatury światowej – przede wszystkim w dziedzinie poezji. Przyznawana jest od 2013 r. za wybitne dokonania artystyczne i intelektualne, nawiązujące do idei, które przyświecały twórczości Zbigniewa Herberta – autora ""Pana Cogito"", ""Raportu z oblężonego Miasta"" czy tomu esejów ""Barbarzyńca w ogrodzie"". Tegorocznego laureata Nagrody wskazało siedmioosobowe, międzynarodowe jury, w skład którego weszli poeci, eseiści, tłumacze i wydawcy: Lidija Dimkovska (Macedonia/Słowenia), Edward Hirsch (USA), Michael Krueger (Niemcy), Jarosław Mikołajewski (Polska), Mercedes Monmany (Hiszpania), Agneta Pleijel (Szwecja) oraz Tomas Venclova (Litwa/USA). Dotychczasowi laureaci nagrody to William Stanley Merwin i Charles Simic. Nagrodę stanowi statuetka oraz czek na 50 tysięcy dolarów. Na wtorkowej uroczystości w Teatrze Polskim w Warszawie obecne były prezydentowa Anna Komorowska i minister kultury Małgorzata Omilanowska. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Morderca zatrzymany po 14 latach,Po blisko 14 latach w ręce niemieckiej policji wpadł 32-latek skazany za zabójstwo. Poszukiwany przez polski sąd Jerzy M. ukrywał się za granicą. Wszczęto już procedurę jego deportacji do Polski.,"Dzięki współpracy policjantów ze specjalnego zespołu poszukiwań komendy w Olsztynie i niemieckich funkcjonariuszy, udało się ująć poszukiwanego Jerzego M. 32-letni mieszkaniec Lidzbarka Warmińskiego był poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania. Skazany za morderstwo w grudniu 1994 roku, uciekł z kraju. Ukrywał się, teraz go deportują Przestępca był poszukiwany listem gończym, jednak do tej pory poszukiwania nie odnosiły rezultatu. W październiku ubiegłego roku do olsztyńskich policjantów zajmujących się poszukiwaniem takich przestępców wpłynął Europejski Nakaz Aresztowania 32-latka. Niemieckiej policji udało się go zatrzymać we wtorek. Jak ustalono, Jerzy M. ukrywał się w Holandii, Belgii i Niemczech. Obecnie trwa procedura przygotowująca do deportacji zatrzymanego do Polski.",Polak skazany za zabójstwo wpadł w ręce niemieckiej policji,
"Protesty w Paryżu, 113 zatrzymanych. ""Uparty rząd""","W Paryżu podczas kolejnego marszu przeciwko reformom prawa pracy zatrzymano 113 manifestantów, z czego 95 przed rozpoczęciem protestu - poinformowała policja. Marsz nadzorowało ponad 2 tys. funkcjonariuszy. W całej Francji zorganizowano 120 marszy lub wieców.","Według policji w proteście udział wzięło około 20 tys. osób, zdaniem organizatorów było ich trzykrotnie więcej. To dziesiąty taki marsz od marca. Przywódcy największych centrali związkowych CGT i FO, Philippe Martinez i Jean-Claude Mailly, ostrzegają, że protesty mogą trwać jeszcze wiele miesięcy. - Jeśli rząd będzie uparty, (marsze) będą kontynuowane przez lato i na początku nowego roku szkolnego - powiedział Mailly. Na parę godzin przed początkiem czwartkowego protestu prezydent Francois Hollande oznajmił dziennikarzom, że rząd doprowadzi reformę rynku pracy do końca. Sondaże wykazują, że Francuzi są już zmęczeni demonstracjami organizowanymi przez centrale związkowe: dwóch na trzech respondentów nie popiera protestów.

Trwające od ponad trzech miesięcy manifestacje niejednokrotnie przeradzały się w zamieszki, w wyniku których rany odniosło kilkadziesiąt osób; regularnie dochodzi do zatrzymań.

Początkowo francuski rząd zakazał czwartkowego marszu, o czym w środę rano poinformowała paryska prefektura.

Jednak tego samego dnia, przywódcy związków wydali komunikat, w którym zażądali natychmiastowego spotkania z szefem MSW Bernardem Cazeneuve. Po spotkaniu rząd wycofał zakaz i zezwolił na organizację marszu w Paryżu. Cofnięta decyzja o zakazie manifestacji była pierwszym takim postanowieniem francuskich władz od blisko 50 lat. Fala protestów jest reakcją na forsowanie przez socjalistyczny rząd niepopularnej reformy prawa pracy. Otwiera ona drogę do przedłużenia tygodnia pracy z obecnych 35 do 48 godzin, a dnia pracy w różnych przypadkach do 12 godzin. Rząd uzasadnia potrzebę liberalizacji kodeksu pracy koniecznością przystosowania francuskich przedsiębiorstw do międzynarodowej konkurencji.

Projekt zmian w ustawodawstwie przewiduje też pewne ułatwienia dla pracodawców dotyczące zwolnień i związanych z nimi odpraw, a także ograniczenie praw związkowych; ma to zaradzić rekordowemu bezrobociu sięgającemu 10 proc. Rząd odmawia wycofania się z reformy, którą przeprowadził przez niższą izbę mimo sprzeciwu większości. Obecnie reformą zajmuje się Senat. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Nowa opinia grafologów ws. teczki ""TW Bolka"". ""Dokumenty podpisano pismem wyższej klasy niż to Lecha Wałęsy""","Pełnomocnik Lech Wałęsy opowiedział dziennikarzom o szczegółach opinii grafologów, którą zlecił ekspertom z Warszawy. Jego zdaniem podważa ona wcześniejszą opinię, która powstała dla IPN. Były prezydent od początku negował autentyczność dokumentów znalezionych w domu generała Czesława Kiszczaka.","Jeszcze w ubiegłym tygodniu pełnomocnik Lech Wałęsy poinformował media o tym, że otrzymał od biegłych nową opinię grafologiczną w sprawie  zapisków z teczki TW Bolka, w której znajdowało się m.in.  odręcznie  napisane zobowiązanie do współpracy z SB, podpisane: ""Lech  Wałęsa Bolek"". Dokumenty  przeanalizowali specjaliści z katedry kryminalistyki  Uniwersytetu  Warszawskiego. Analizę zlecił im adwokat byłego  prezydenta. Dopiero w czwartek po południu Jan Widacki spotkał się z dziennikarzami w Krakowie, żeby opowiedzieć o szczegółach nowej opinii. - Wynika z niej to, że wcześniejsza opinia ekspertów (przygotowana przez ekspertów z Krakowa dla IPN) zawiera nieuprawnione wnioski kategoryczne. Do ich wyciągnięcia nie było podstaw ze względu na szczupłość materiału porównawczego. Teksty dowodowe, które powstawały w latach 70. były porównywane z materiałem z lat. 80. 90., a nawet późniejszych - mówił Jan Widacki, pełnomocnik Wałęsy. Jego zdaniem biegli mogliby wydać jednoznaczną opinię tylko wtedy, gdyby mieli więcej próbek pisma Wałęsy z lat 70. - To byłby prawidłowy materiał porównawczy i dysponując nim można, by się pokusić o wydawanie opinii kategorycznej. Poza tym te dwa kluczowe dokumenty m.in. zobowiązanie do współpracy, są podpisane pismem znacznie wyższej klasy niż to Lecha Wałęsy z 1970 r. Potwierdzili to biegli. Wniosek jest jeden, te dokumenty zostały podpisane przez różnych ludzi, o różnym wykształceniu i różnych nawykach - tłumaczy Widacki. Nowa opinia trafiła już do prokuratury. - To,co z nią się stanie zależy już od prokuratora. My tylko ułatwiamy pracę. Jesteśmy przecież po tej samej stronie, bo Lech Wałęsa występuje w tej sprawie jako pokrzywdzony - dodaje Widacki. Kiedy pojawiły się pierwsze doniesienia o nowej ekspertyzie grafologicznej, sprawę skomentował również IPN. - Wałęsa i jego pełnomocnik prawny nie dysponowali oryginałami teczek ""Bolka"" i zebranym przez prokuraturę IPN materiałem porównawczym niezbędnym do przeprowadzenia drugiej - alternatywnej ekspertyzy grafologicznej, która miałaby stać w sprzeczności z wnioskami biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych - napisał w piątek  na swoich kontach na Twitterze i Facebooku Sławomir Cenckiewicz, historyk i Jak zaznaczył, Lech Wałęsa i jego pełnomocnik prawny ""nie występowali nawet z wnioskiem"" o wypożyczenie tych materiałów do przeprowadzenia alternatywnej ekspertyzy. ""W świetle powyższego nie było możliwe przeprowadzenie rzetelnej powtórnej ekspertyzy grafologicznej"" - zaakcentował historyk, dyrektor Wojskowego Biura Historycznego i wiceszef Kolegium IPN To   już druga opinia grafologów w tej sprawie. Pierwszą wykonali biegli  z  Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie. Badania zlecił   im Instytut Pamięci Narodowej, który prowadzi śledztwo w sprawie   fałszowania dokumentów z teczki TW Bolka. W tym postępowaniu Lech  Wałęsa ma status osoby pokrzywdzonej. Były  prezydent od początku negował  autentyczność dokumentów przejętych przez  IPN od wdowy po gen.  Czesławie Kiszczaku. Biegli  z Krakowa analizowali zapiski z teczki od maja 2016 r. Wyniki  ich pracy  przedstawiono w styczniu br. podczas specjalnej konferencji.  Ze  sporządzonej przez specjalistów opinii wynika, że odręczne  zobowiązanie o  podjęciu współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa z 21  grudnia 1970 roku  zostało w całości nakreślone przez Lecha Wałęsę.  Dyrektor krakowskiego  Instytutu Sehna dr hab. Maria Kała oświadczyła,  że w aktach TW Bolka nie ma śladów przerabiania i kopiowania, a pismo  było naturalne. W ocenie IPN opinia grafologiczna sporządzona przez Instytut Sehna jest ""kompleksowa, jasna i spójna"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",To podpis niższej klasy,
"Nowy ""parlament"" ma ""zaprowadzić porządek"" w prokuraturze i mediach","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro w swoim pierwszym wystąpieniu po niedzielnych wyborach do Zgromadzenia Konstytucyjnego oświadczył w poniedziałek, że powinno ono podjąć kroki przeciwko parlamentowi, prokuraturze, liderom opozycji i prywatnym mediom.","W przemówieniu do swoich zwolenników Maduro zapewnił, że Konstytuanta, która obejmie władzę w najbliższych godzinach, ""zaprowadzi porządek"" w kraju. Dodał, że ""wystarczy już sabotażu Zgromadzenia Narodowego"", w którym większość miejsc ma opozycja. - Trzeba znieść immunitet parlamentarny tych, którym trzeba go odebrać - oświadczył. Konstytuanta najprawdopodobniej zastąpi wenezuelski parlament. Wszystkie 545 miejsc w niej zdobyli zwolennicy prezydenta. Nowy ""parlament"" może zmienić konstytucję, ma także uprawnienia do rozwiązywania instytucji państwowych. Spodziewane jest szybkie zlikwidowanie zdominowanego przez opozycję Zgromadzenia Narodowego. Prezydent nie wyjaśnił, z jakiego powodu opozycyjni deputowani zostaną pozbawieni immunitetu. Agencja AFP przypomina, że regularnie są oni oskarżani o ""parlamentarny zamach stanu"" i o podżeganie do przemocy podczas protestów, które trwają od kwietnia. Zginęło w nich już ponad 120 osób. Maduro powiedział też, że Konstytuanta podejmie działania przeciwko ""pasożytniczej burżuazji"", aby rozwiązać kryzys gospodarczy. Zagroził ""przejęciem mandatu"" prokuratura generalnego. Obecnie stanowisko to sprawuje Luisa Ortega Diaz, która niedawno przeszła na stronę opozycji i stała się jedną z najbardziej zagorzałych przeciwniczek rządu. - Co powinna zrobić Konstytuanta przeciwko prokuraturze generalnej? Natychmiast ją zrestrukturyzować, (...) przejąć jej mandat, by rządziła sprawiedliwość - podkreślił. Maduro skrytykował sposób relacjonowania wyborów przez media i zaatakował prywatne telewizje, które jego zdaniem ""ocenzurowały głosowanie"". Według Krajowej Rady Wyborczej (CNE) ponad osiem milionów spośród z prawie 19,5 milionów uprawnionych osób wzięło udział w niedzielnych wyborach do Konstytuanty. Oznacza to, że frekwencja wyniosła 41,5 procent. Z kolei opozycja twierdzi, że głosy oddało 12 procent uprawnionych, czyli ponad dwa miliony ludzi. Jeden z szanowanych niezależnych analityków oszacował, że głosowało 3,6 miliona osób. - Nie uznajemy tego nieuczciwego procesu, dla nas on nie istnieje - oświadczył lider opozycji Henrique Capriles, nazywając niedzielne głosowanie ""masakrą"" i ""oszustwem"". Opozycja bojkotowała wybory do Konstytuanty, w których wszystkich 5 500 kandydatów na 545 miejsc wysunęły organizacje prorządowe. Głosowanie przeprowadzono po miesiącach protestów w Caracas i innych miastach przeciwko rządowi i jego planom nowelizacji konstytucji, która według opozycji ma rozszerzyć zakres władzy Maduro i utrzymać go na stanowisku. Kadencja prezydenta upływa w styczniu 2019 roku. Demonstracje odbywały się także w dniu wyborów, a podczas starć z siłami bezpieczeństwa zginęło co najmniej 10 osób. Setki zostały ranne. Członkowie Konstytuanty, której kadencja nie została określona ustawą, będą mieli praktycznie nieograniczony czas na dokonanie zmian w prawodawstwie wenezuelskim, w tym dotyczących wyborów nowego parlamentu. Obecny, w którym ogromną większość ma opozycja, został praktycznie pozbawiony przez rząd swych prerogatyw i sterroryzowany przez bojówkarzy. Kolumbia, Meksyk, USA, Hiszpania i Unia Europejska już ogłosiły, że nie uznają wyniku kontrowersyjnych wyborów. Waszyngton zagroził wprowadzeniem kolejnych sankcji przeciwko władzom w Caracas. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Weryfikacja WSI bez ludzi prezydenta,"Przedstawiciele prezydenta nie będą uczestniczyć w dalszej weryfikacji oficerów Wojskowych Służb Informacyjnych - pisze ""Newsweek"". Od 30 czerwca weryfikacja będzie odbywać się na zasadach dyktowanych przez rząd.","Od 1 lipca komisja weryfikacyjna kierowana przez Jana Olszewskiego nie będzie już miała prawa weryfikować oficerów WSI. Do sprawdzenia pozostało jeszcze 600 żołnierzy wywiadu. Zajmie się tym Ministerstwo Obrony Narodowej. W nowej komisji nie zasiądą jednak ludzie wyznaczeni przez prezydenta - pisze ""Newsweek"", który dotarł do rozporządzeń rządu regulujących jej pracę. - To będą wybitni i bardzo kompetentni eksperci, których nie można posądzić o to, że są w sporze politycznym z prezydentem - powiedział tygodnikowi minister obrony Bogdan Klich. Kilka opcji Co nowa komisja zrobi z 600 niezweryfikowanymi oficerami WSI? Da im cztery opcje do wyboru: będą mogli wybrać pracę w Służbie Wywiadu Wojskowego albo w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego (powstałej w miejsce WSI). Oficerowie będą mogli również wybrać, czy chcą tam wejść jako cywile, czy jako wojskowi - pisze ""Newsweek"". Rozporządzenia przygotowane przez MON chcą weryfikację żołnierzy WSI załatwić przy okazji naboru nowych pracowników do SKW i SWW. - To niezgodne z ustawą - oburza się były likwidator WSI Antoni Macierewicz. - To nie jest dokończenie weryfikacji, tylko zmiana zasad naboru do służb - mówi tygodnikowi.",Szykuje się całkowita zmiana sposobu weryfikacji oficerów WSI,
"""Ustawa sadystów"". W rosyjskich łagrach będą mogli bić za byle przewinienie","Pałki, paralizatory, psy - już wkrótce w rosyjskich koloniach karnych strażnicy będą mogli częściej korzystać z tych ""specjalnych środków"" przeciwko osadzonym. Rosyjska Duma Państwowa przyjęła ustawę o rozszerzeniu podstaw do użycia siły w przypadku np. ""nieprawidłowego zachowania osadzonego"". Za przyjęciem ustawy głosowało 240 deputowanych, przeciwko było 59 spośród 450 parlamentarzystów.","Duma Państwowa, izba niższa rosyjskiego parlamentu, przyjęła ustawę w pierwszym czytaniu. Zwiększa ona liczbę podstaw do użycia siły fizycznej i ""środków specjalnych"" przez pracowników służby więziennej wobec osadzonych. Zgodnie z nową ustawą, strażnicy w koloniach karnych i aresztach śledczych będą mogli używać m.in. pałek, gazu łzawiącego, paralizatorów elektrycznych i świetlnych, psów i armatek wodnych, by ""powstrzymać działania niezgodne z prawem, dezorganizujące działalność placówki więziennej lub aresztu"". W Dumie w pierwszym czytaniu przyjęto ustawę, którą wielu obrońców praw człowieka określiło mianem ""prawa sadystów"", o użyciu siły wobec osadzonych i skazanych niemal w dowolnym przypadku, również za ""naruszanie porządku"". Czyli np. jeśli ktoś siedzi w ciągu dnia na łóżku - dostanie pałką po nerkach"" - napisał deputowany Dumy Państwowej Dmitrij Gudkow, który głosował przeciwko ustawie. Wątpliwości co do nowego prawa zgłaszała rzecznik praw człowieka w Federacji Rosyjskiej Ełła Pamfiłowa. - Stworzy ono warunki do zwiększenia użycia siły w dowolnych przypadkach w stosunku do osadzonych - powiedziała Pamfiłowa. - Za podstawę do użycia siły może zostać uznane np. niewłaściwe przywitanie z pracownikiem więzienia czy nieprawidłowe wykonanie ćwiczenia podczas gimnastyki - stwierdziła w czerwcu rzecznik praw człowieka podczas dyskusji o nowej ustawie. Inny obrońca praw człowieka Lew Ponomariow stwierdził, że rząd chce ""pozwolić na bicie ludzi w dowolnej sytuacji"". Ustawa czeka na drugie czytanie. Rządząca partia Jedna Rosja zapewnia, że w drugim czytaniu zostaną uwzględnione uwagi obrońców praw człowieka. ""Wierzycie w to?"" - zapytał na portalu społecznościowym Dmitrij Gudkow. Autor: asz//gak / Źródło: meduza.io, slon.ru",,
"Wanna w ""Air Sarko One""","Sala konferencyjna dla dwunastu osób, internet, palarnia cygar, a nawet wanna - w to wszystko wyposażony jest nowy samolot prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. - Nie ma w nim nic ostentacyjnego, jest natomiast wola, by mieć wyposażenie godne piątej potęgi świata - oznajmił rzecznik francuskiego rządu. Koszt nowego Airbusa to ponad 180 mln euro.","Airbus A330, ochrzczony przez media ""Air Sarko One"", odbył już pierwsze próbne loty - podał w środę tygodnik ""Le Canard Enchaine"". Satyryczne pismo - znane też z całkiem poważnych informacji - twierdzi, że prezydencki Airbus w wersji VIP z 60 miejscami odbył niedawno pomyślnie ""dyskretne"" testy w południowo-zachodniej Francji. Turbulencje w wannie Brytyjczycy pokazali samolot przyszłości Ministerstwo... czytaj dalej »Szczególnie interesujące jest wyposażenie samolotu. Według tygodnika, w przyszłym ""Air Sarko One"" znajduje się - oprócz sali konferencyjnej dla dwunastu osób, wraz z komputerami, internetem i faksem - palarnia, gdyż Sarkozy przyznaje się, że ma słabość do cygar. Niespodziewane kontrowersje wzbudziło wyposażenie łazienki. Prezydent nalegał bowiem na zainstalowanie wanny, nie godząc się na zwykłą kabinę prysznicową. Według gazety, postawił na swoim, choć ponoć technicy tłumaczyli mu, że w wypadku dużych turbulencji woda z wanny może się rozlać po całym samolocie. Luksus za 180 mln euro Fajerwerki, ale bez garden party Tym razem bez... czytaj dalej »Pytany przez dziennikarzy o kwestię wanny, rzecznik rządu Luc Chatel przyznał w środę, że ""nie zna szczegółów przyszłego samolotu"" szefa państwa. Odparł jednak zarzut o upodobanie Sarkozy'ego do luksusu. Łączny koszt nowego Airbusa - zakup oraz konieczna adaptacja wnętrza - wyniósł, według mediów, około 180 milionów euro. Zakup luksusowego samolotu wywołał oskarżenia szefa państwa o rozrzutność, m.in. ze strony byłej socjalistycznej kandydatki na prezydenta Segolene Royal. W ostatnim czasie Francja wymienia stare samoloty służbowe swoich przywódców. Na potrzeby wizyt rządowych czekają dwie nowe maszyny Falcon 7X, a od jesieni tego roku prezydent Sarkozy ma podróżować nowym Airbusem A330-200. Media francuskie przypominają, że w ubiegłym roku przed podróżą Sarkozy'ego do Afryki doszło do awarii silnika prezydenckiego Airbusa przy próbie startu na francuskim lotnisku. Pasażerowie samolotu, m.in. Sarkozy i czterech ministrów, musieli przesiąść się do innej maszyny.",Airbus 330-200 - podobny przypadł Sarkozy'emu,
"Dziecko za kierownicą 
w teście hamowania","Dzieci wsiadają za kierownicę, potem mają zatrzymać jadące auto. To jeden ze stosowanych w Holandii sposobów na pokazanie maluchom, jak wygląda proces hamowania od strony kierowcy i w jakim niebezpieczeństwie jest pieszy, który nagle wkracza na jezdnię. Na platformę Kontakt TVN24 od internautki Ewy otrzymaliśmy zdjęcia z holenderskiej lekcji bezpieczeństwa.","""Kilka dni temu byłam świadkiem bardzo interesującej formy konfrontacji dzieci z tym, co na co dzień spotykają na drodze do szkoły, do domu, na plac zabaw, gdziekolwiek. Wszystko działo się przed moim domem"" - pisze Ewa. Zdjęcie nr 2 / Ewa Zdjęcie nr 3 / Ewa Zdjęcie nr 4 / Ewa ""Do szkoły zaproszono panią instruktor jazdy z Pogotowia Drogowego (ANWB). Każde dziecko zasiadało na miejscu instruktora w samochodzie do nauki jazdy i mogło np. samo hamować, aby zdać sobie sprawę, ile czasu i szybkiej reakcji potrzeba, aby zatrzymać się np. przed dzieckiem, które nagle wtargnęło na ulicę"" - wyjaśnia internautka. I szczegółowo opisuje, co widać na załączonych zdjęciach: Zdjęcie nr 1 – Instruktor (w pomarańczowej koszulce) – informuje dzieci o czyhających niebezpieczeństwach, zadaje pytania, komentuje ich odpowiedzi. W baaardzo ciekawy, swobodny, ale poważny instruktorka trafia do dzieciaków.Zdjęcie nr 2 – Dzieci muszą możliwie najszybciej przebiec krótki odcinek drogi i nagle zahamować. Następnie analizowano, dlaczego dziecko nr 1 zatrzymuje się natychmiast za linią, a drugie 30 cm dalej. Dzieci z otwartymi dzióbkami słuchały przyczyn takiego zjawiska.Zdjęcie nr 3 – Dzieci hamują.Zdjęcie nr 4 – Informowanie dzieci o kolejnym zadaniu.Zdjęcie nr 5 – Trudności w hamowaniu na mokrej powierzchni.Zdjęcie nr 6 – Trudności w hamowaniu na mokrej powierzchni na zakręcie. ak//kdj",Zdjęcie nr 1,
Justin Bieber: czuję się oderwany od świata. Prosi fanów o modlitwę,"Justin Bieber zwrócił się w niedzielę do fanów na Instagramie z prośbą o modlitwy, wyznając, że w ostatnim czasie ""zmaga się ze sobą"". ""Czuję się oderwany od świata, czuję się dziwnie” - przyznał piosenkarz, co internauci i niektóre z amerykańskich mediów uznają za potwierdzenie, że gwiazdor ponownie walczy z depresją.","Justin Bieber opublikował w niedzielę na Instagramie osobisty wpis, w którym przyznał, że nie jest w dobrej formie i czuje się ""oderwany od świata”. Dla części amerykańskich mediów jest to potwierdzenie pojawiających się od wielu tygodni spekulacji, że gwiazdor ponownie zmaga się z depresją. Pisały o tym między innymi tygodnik ""People"" i magazyn ""Elle"". 

""Chcę, żebyście byli na bieżąco z tym, co przeżywam. Mam nadzieję, że coś to w was poruszy. Zmagam się mocno ze sobą w ostatnim czasie. Czuję się oderwany od świata, czuję się dziwnie” - wyznał Bieber. ""Zawsze z tego wychodzę, wiec nie martwię się, tylko proszę was o modlitwę” - zwrócił się do fanów. ""Bóg obdarza wiarą, a wasze modlitwy działają. To najbardziej ludzki czas, jaki kiedykolwiek przechodziłem. Muszę się sam z tym zmierzyć” - stwierdził Bieber w niedzielnym wpisie. To nie pierwsze tego typu wyznanie piosenkarza. W 2017 roku, po odwołaniu 14 koncertów wyjaśnił na Instagramie, że przerwanie trasy koncertowej Purpose World Tour było spowodowane jego złym stanem psychicznym. ""Chciałbym odzyskać równowagę. Chciałbym, żeby moja kariera była trwała, ale też, żeby mój umysł, serce i dusza odzyskały równowagę"" - napisał w sierpniu 2017 roku.  Na antenie CNN przypomniano tamten wpis, informując o tym, że muzyk ""od kilku lat zmaga się z depresją"". W niedawnym wywiadzie dla amerykańskiego ""Vogue’a”, którego piosenkarz udzielił wraz z żoną Hailey, Bieber przyznał otwarcie: - Byłem bardzo przygnębiony w czasie tamtej trasy. Nie mówiłem o tym i ciągle przepracowuję wiele rzeczy, o których nie wspominałem. Byłem samotny. Potrzebowałem czasu dla siebie. Niedzielny wpis Biebera spotkał się z ogromnym zainteresowaniem internautów. Wśród komentarzy pod zdjęciem pojawiło się wiele słów wsparcia, ale i wyznań tych, którzy przyznają, że również ""zmagają się ze sobą"". ""Ja też! Wiem, jakie to uczucie. Nie jesteś sam. Kochamy cię"" - napisała jedna z fanek. ""Kocham cię. Bądź szczęśliwy!"" - deklaruje inna komentująca. ""Modlę się za ciebie i za to, żeby twoja dusza została uwolniona od tego bólu"". Autor: jog//mro / Źródło: Instagram, vogue.com, people.com, cnn.com",,
Pionierski zabieg. Polscy lekarze uratowali niemowlę przed operacją,"Lekarze ze Śląska pomogli pięciomiesięcznej dziewczynce, u której przez nieprawidłowe połączenie aorty z tętnicą przeciekała krew. - Po paru godzinach się obudziła, jakby nic się nie stało - stwierdził pan Rafał, tata Mai. To pierwszy taki zabieg na świecie. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Pięciomiesięczna Maja urodziła się z rzadką wadą serca. Przez nieprawidłowe połączenie aorty z tętnicą płucną, tak zwane okienko, przeciekała krew. Mogło to doprowadzić dziewczynkę do nadciśnienia płucnego, a w konsekwencji do uszkodzenia układu sercowo-naczyniowego. - W trzeciej dobie po porodzie lekarze stwierdzili szmery na sercu. Dostaliśmy skierowanie do kardiologa - powiedziała pani Agnieszka, mama Ma. Dziewczynce pomogli lekarze ze Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu. Na początku lutego wszczepili jej specjalny, maleńki implant tamując przeciek krwi. Jak powiedział prof. Jacek Białkowski, szef Kardiologii Dziecięcej Śląskiego Centrum Chorób Serca, był to pierwszy taki zabieg na świecie. Przeprowadzony na bijącym sercu zabieg trwał półtorej godziny. Lekarze musieli odseparować jedno naczynie od drugiego oraz naszyć na jedno i na drugie łatkę. Kardiolodzy nakłuli żyłę udową Mai i mikroskopijny implant wprowadzili  specjalnym cewnikiem. Ubytek na złączeniu aorty i tętnicy został  dosłownie zakorkowany. - W aorcie otwarty został pierwszy dysk, następnie część łącząca w  przestrzeni między oboma tymi naczyniami i proksymalny dysk w tętnicy  płucnej - wyjaśniła prof. Małgorzata Szkutnik, która brała udział w zabieg. Dzięki zabiegowi zabrzańskich kardiologów Maja uniknęła skomplikowanej operacji, którą jako niemowlak musiał przejść jej starszy brat cierpiący na podobną wadę serca. - Po paru godzinach się obudziła, jakby nic się nie stało - stwierdził pan Rafał, tata Mai. Śląscy lekarze swój pionierski zabieg zamierzają dokładnie opisać w artykułach naukowych. Chcą, aby z ich doświadczeń mogli korzystać inni kardiolodzy. - To nie był eksperyment, to było rzemiosło perfekcyjne jeśli chodzi o pomiary i one się sprawdziły. To wszystko zagrało - powiedział prof. Białkowski - Czuję satysfakcję widząc malutką Majeczkę, która nie musiała mieć otwieranej klatki piersiowej, otwieranego serca, mogła uniknąć krążenia pozaustrojowego, co nie jest całkiem bezkarne u takiego malutkiego dziecka - stwierdziła prof. Szkutnik. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",,
"Polska przeciwko IS. ""To niezbędne i potrzebne""","- Jedność i bezpieczeństwo NATO jest całościowe. Nie można skupiać się wyłącznie na bezpieczeństwie flanki południowej czy wschodniej - powiedział w poniedziałek szef MON Antoni Macierewicz, pytany o udział wojska w koalicji przeciw tzw. Państwu Islamskiemu.","W sobotę prezydent Andrzej Duda podpisał postanowienia o wysłaniu kontyngentów wojskowych do Kuwejtu i Iraku. Postanowienia dotyczą użycia kontyngentów od poniedziałku 20 czerwca do 31 grudnia br. w operacji Inherent Resolve w ramach Globalnej Koalicji do walki z tzw. Państwem Islamskim. - Jedność NATO i bezpieczeństwo NATO jest całościowe. Nie można wyrywać i skupiać się wyłącznie na bezpieczeństwie flanki południowej czy na bezpieczeństwie flanki wschodniej. Mamy świadomość, że zagrożenie płynie z tego samego miejsca i mamy świadomość, że solidarność, którą uzyskujemy od naszych partnerów, dzięki czemu flanka wschodnia będzie broniona, wymaga solidarności wobec tych państw, które najbardziej zagrożone są atakiem z Południa – powiedział Macierewicz na konferencji prasowej.

Zaznaczył, że wojska NATO, które zostaną wysłane na flankę wschodnią, m.in. do Polski, będą miały charakter bojowy, podczas gdy polskie siły wysyłane na Południe będą miały wyłącznie charakter szkoleniowy i wspierający poprzez dostarczanie informacji. - Uważamy, że jest to niezbędne, potrzebne i absolutnie mieszczące się w ramach bezpieczeństwa Polski – dodał minister. - Chodzi o cztery F-16, które będą pełniły misje wyłącznie informacyjną, oraz 60 żołnierzy sił specjalnych, którzy będą pełnili wyłącznie misję szkoleniową dla tych, którzy bronią ludności chrześcijańskiej na terenach atakowanych przez terrorystów - powiedział Macierewicz. Przypomniał też o decyzji o wysłaniu polskiego okrętu na Morze Egejskie do misji NATO. Rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz doprecyzował, że może chodzić o pomoc w ewentualnej ewakuacji ludności chrześcijańskiej. - Jeżeli zajdzie taka potrzeba, będziemy przygotowani, natomiast na dzień dzisiejszy mówimy wyłącznie o działaniach obserwacyjno-szkoleniowych - zaznaczył Misiewicz. Zgodnie z postanowieniem prezydenta Polski Kontyngent Wojskowy w Kuwejcie (z elementami wsparcia w innych państwach regionu) będzie liczyć do 150 żołnierzy i pracowników wojska i składać się głównie z komponentu powietrznego z czterema wielozadaniowymi myśliwcami F-16, wyposażonymi w zasobniki rozpoznawcze DB 110. Jego zadaniem będzie rozpoznanie lotnicze na potrzeby wsparcia operacji Inherent Resolve. Liczebność PKW w Iraku określono na maksymalnie 60 żołnierzy i pracowników wojska - do głównych zadań sił wydzielonych z Wojsk Specjalnych należeć będzie doradztwo i szkolenie sztabów oraz pododdziałów specjalnych sił zbrojnych Iraku.

Macierewicz przypomniał, że Polska wysyła też fregatę na Morze Egejskie, gdzie weźmie ona udział w działaniach okrętów NATO przeciwko nielegalnej migracji.

Ze względów bezpieczeństwa szef MON nie odpowiedział na pytanie, kiedy dokładnie polscy żołnierze znajdą się na Bliskim Wschodzie. Dotychczas Polska wspierała koalicję przeciw IS politycznie, humanitarnie i logistycznie. Koalicja, licząca obecnie 66 państw, została powołana przez Stany Zjednoczone we wrześniu 2014 r. Jej celem jest zniszczenie i ostatecznie pokonanie IS.

W ub. tygodniu ministrowie obrony państw NATO postanowili o rozszerzeniu programu szkolenia irackich oficerów. Szkolenia miałyby się odbywać na terytorium Iraku. NATO szkoli obecnie irackich oficerów na terenie Jordanii, ale rząd w Bagdadzie zwrócił się o rozszerzenie tych działań na Irak.

Według sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga sojusz nadal rozważa też bezpośrednie wsparcie działań koalicji przeciwko IS poprzez wysłanie samolotów systemu naprowadzania i kontroli powietrznej AWACS. Decyzje w tych sprawach mają zapaść na lipcowym szczycie NATO w Warszawie. Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
"Kwaśniewski: ""Diabelnie zły pomysł"" braci Kaczyńskich","""Kurs prowokacji"" i ""diabelnie zły pomysł"" - tak Aleksander Kwaśniewski na łamach magazynu ""Vanity Fair"" określa politykę braci Kaczyńskich wobec Niemiec. Były prezydent zaleca też Berlinowi zredukować swoją ""powściągliwość"".","Kwaśniewski zapewniał, że Polacy nie nienawidzą Niemców, co sugerował dziennikarz prowadzący wywiad. -Poglądy Polaków a polityka kierownictwa kraju to ""dwie zupełnie różne rzeczy"" - zastrzegł. - Jest dla mnie całkowitą zagadką, dlaczego Kaczyńscy realizują ten kurs prowokacji. To diabelnie zły pomysł. Niemieckie poparcie w naszych zabiegach o wejście do UE było tak ważne. Ze wszystkich krajów UE to my musimy mieć z Niemcami najlepsze stosunki - powiedział Kwaśniewski. Jego zdaniem, premier Jarosław Kaczyński posługuje się ""dawnymi stereotypami"" Niemiec, które funkcjonują jednak jedynie w kręgach jego wyborców - ""arcykatolików, wyborców starszych na wsi, ludzi przegranych"". Premier oferuje im ""dogodny wizerunek wroga"" - Niemców lub tych, którzy lepiej zarabiają - uważa Kwaśniewski. Były prezydent wyraził też pogląd, że Niemcy powinni ze spokojem reagować na działania polskich władz: - Jeżeli jednak Kaczyńscy wygrają następne wybory i będą kontynuowali dotychczasową politykę, to Berlin powinien przemyśleć swoją powściągliwość. Wtedy należy na te ataki zareagować inaczej. Kwaśniewski zarzucił siłom rządzącym w Polsce niszczenie standardów polityki. Uznał za błąd podpisanie w 2003 roku przez Polskę listu z poparciem dla USA w wojnie z Irakiem. Jego zdaniem Polska powinna była skonsultować się z partnerami z UE, co ""pozwoliłoby na uniknięcie wielu problemów, także w relacjach polsko-niemieckich"". Dodał, że polscy żołnierze powinni do końca roku opuścić Irak. Pytany o amerykańską tarczę antyrakietową, Kwaśniewski ostrzegł obecny rząd przed powtarzaniem błędów z 2003 r. Zaznaczył, że umacnianie relacji europejskich powinno mieć absolutny priorytet: - To jest chyba ważniejsze od rozwijania stosunków transatlantyckich.","Kwaśniewski twierdzi, że choruje od kilku miesięcy, a wirusa złapał na Filipinach",
"""Nielegalny środek nacisku na sędziów"".
KRS odpowiada na słowa Ziobry","""Wymiar sprawiedliwości nie może funkcjonować w warunkach zastraszania i wywierania wpływu"" - to fragment piątkowego stanowiska Krajowej Rady Sądownictwa. Według KRS, ostatnie działania prokuratury w stosunku do sędziów stanowią ""zagrożenie ich niezawisłości oraz niezależności sądów, a także godzą w wizerunek wymiaru sprawiedliwości"".","""Ochrona wyżej wymienionych wartości leży w interesie każdego obywatela, gdyż zapewnia mu dostęp do rzetelnego, bezstronnego i kompetentnego sądu"" - czytamy w dokumencie. ""W ostatnim czasie Krajowa Rada Sądownictwa obserwuje nasilające się  działania jednostek prokuratury, w oczywisty i nieuprawniony sposób  wywierające wpływ na niezawisłość sędziowską"" - dodano. PRZECZYTAJ CAŁE STANOWISKO KRS",,
Amerykanie nie wykluczają zmian w afgańskiej strategii,"Minister obrony USA James Mattis zamierza wkrótce przedstawić prezydentowi Donaldowi Trumpowi nową strategię walki z talibami w prowadzonej od 2001 roku wojnie w Afganistanie – poinformowały we wtorek amerykańskie media, powołując się na źródła w Pentagonie.","Przygotowaniu zmian w strategii służyła niezapowiedziana wizyta Mattisa, w przeszłości generała piechoty morskiej, w Afganistanie w poniedziałek. Tydzień wcześniej, jako najwyższy rangą przedstawiciel nowej administracji w Kabulu gościł doradca do  bezpieczeństwa narodowego Herbert Raymond McMaster. Wizyta ministra Mattisa miała miejsce kilka dni po tym, jak w wyniku szturmu talibów na bazę wojskową Szahin pod Mazar-i-Szarif zginęło przynajmniej 160 żołnierzy afgańskich. Podczas rozmowy z amerykańskimi oficerami w Kabulu minister Mattis nie wykluczył, że ""wkrótce zarekomenduje"" prezydentowi szereg zmian w strategii, w tym wzmocnienie kontyngentu sił amerykańskich stacjonujących w Afganistanie o ""kilka tysięcy żołnierzy"". Obecnie w Afganistanie stacjonuje około 8,5 tysiąca żołnierzy amerykańskich. Wzmocnie tych sił o około 3 tysiące w celu przełamania utrzymującej się ""patowej sytuacji"" w walkach z talibami postulował już w lutym bieżącego roku podczas wystąpienia w Kongresie generał John Nicholson, głównodowodzący wojsk amerykańskich i sił międzynarodowych w Afganistanie. Minister obrony Mattis i generał Nicholson podczas wspólnej konferencji prasowej nie wykluczyli, że talibowie korzystają z rosyjskiej pomocy finansowej i militarnej. - Wydaje się, że Rosjanie zdecydowali się na strategiczną konkurencję z nami w wielu regionach - stwierdził szef resortu obrony cytowany na łamach wtorkowego wydania dziennika ""Washington Examiner"". - Będziemy zmuszeni wykazać Rosji, że to co oni robią jest sprzeczne z międzynarodowym prawem i (stanowi naruszenie - red.) suwerenności innych państw – dodał. Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow w wypowiedzi dla rosyjskiej telewizji RT nazwał we wtorek zarzuty szefa Pentagonu ""nieprofesjonalnymi oświadczeniami pozbawionymi jakichkolwiek podstaw"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Niemcy włączają się w wojnę przeciwko islamistom. Rząd w Berlinie zaakceptował plan,"Rząd Niemiec zaaprobował plan przyłączenia się tego kraju do wspólnej kampanii militarnej przeciwko Państwu Islamskiemu w Syrii - informuje agencja Reuters powołując się na niewymienionego z nazwiska przedstawiciela niemieckich władz. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Niemcy planują wysłanie do Syrii myśliwców Tornado w wersji rozpoznawczej, co najmniej jeden samolot cysternę, a także okręt - fregatę, która ma osłaniać francuski lotniskowiec Charles de Gaulle. Zamierzają też wykorzystać informacje z rozpoznania satelitarnego. W sumie Berlin mówi o wysłaniu na misję 1000-1200 żołnierzy. Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyden wykluczyła jakąkolwiek możliwość współpracy żołnierzy niemieckich z siłami lojalnymi wobec syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada. Zaznaczyła jednak, że niektóre z oddziałów walczących obecnie po stronie Asada mogą w długiej perspektywie stać się częścią rozwiązania, które przyniesie pokój w Syrii. - Musimy uniknąć upadku Syrii - powiedziała minister, przypominając błędy popełnione w Iraku, w którym środowiska lojalne wobec Saddama Husajna zostały wyłączone ze struktur władzy po obaleniu dyktatora. To doprowadziło do wieloletniej niestabilności tego kraju.  - Ale chcę, by było to całkowicie jasne: nie ma przyszłości z Asadem - podkreśliła. Decyzja o dołączeniu do operacji wojskowej w Syrii jest gestem solidarności z Francją po atakach terrorystycznych w Paryżu, w których zginęło 130 osób, a kilkaset zostało rannych. Bundestag, niższa izba niemieckiego parlamentu, ma głosować nad wysłaniem wojsk na operację w Syrii w środę. Rozpoczęcie operacji może nastąpić ""bardzo szybko po udzieleniu mandatu (przez parlament)"" - zaznaczył inspektor generalny Bundeswehry Volker Wieker. Mandat ma na razie opiewać na jeden rok, w jego ramach Niemcy nie mają jednak brać udziału w nalotach w Syrii. Z kolei brytyjski parlament ma w tym tygodniu podjąć decyzję dot. uczestnictwa w bombardowaniach dżihadystów w Syrii. Dla operacji wojskowej przeciwko Państwu Islamskiemu nie ma mandatu Narodów Zjednoczonych. Według agencji dpa w niemieckich kołach rządowych panuje przekonanie, że uzyskanie takiego mandatu jest nierealne z uwagi na postawę Rosji. Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Platforma i Nowoczesna razem. Schetyna o jednej liście wyborczej,"- Udało nam się dzisiaj spotkać w naszym biurze Komitetu Obrony Demokracji, zarówno z Platformą, jak i z Nowoczesną. Udało nam się wypracować razem, wspólnie jedno stanowisko - powiedziała Magdalena Filiks, zastępczyni przewodniczącego KOD, podczas niedzielnej demonstracji. - Będziemy chcieli być razem na jednej liście wyborczej - zadeklarował lider PO, Grzegorz Schetyna.","- Chcemy być razem i jesteśmy razem - mówił Schetyna do zebranych w proteście przeciw planowanym zmianom w sądownictwie. Dodał, że Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro niszczą trójpodział władzy i niezależność sądów. - Rozpoczął się wielki bój, musimy być razem przeciwko nim - mówił. - Mogę obiecać, że będziemy razem, będziemy pracować, będziemy budować wspólne relacje naszych klubów parlamentarnych, będziemy chcieli tworzyć jeden klub w przyszłości, będziemy chcieli być razem na jednej liście wyborczej - zapowiedział lider PO. - Obiecuję zwycięstwo wyborcze, ale obiecuję też jedno: że po wyborach ich rozliczymy, wszyscy razem - zakończył Schetyna. Ryszard Petru zapewnił, że już od wtorku opozycja - PO i Nowoczesna - będzie koordynować swoje działania w Sejmie. - Nie wystarczy zebrać setki tysięcy ludzi na ulicy, musimy się zjednoczyć szerzej ponad podziałami, nie tylko w parlamencie, ale także poza parlamentem. Musimy zaangażować osoby z partii politycznych, ruchów społecznych jak i osoby, które nie są w tym momencie aktywne politycznie. Mam nadzieję, że osobą, która się zaangażuje na 100 procent będzie Władysław Frasyniuk - dodał. Dodał, że potrzebny jest wspólny front demokratyczny, ""który będzie bronił niezależności sądownictwa, ale będzie też bronił polskiego miejsca w Europie"". - Żeby nas z UE nie wyprowadzili. Wokół takich haseł jesteśmy w stanie budować szeroką koalicję. (...) Pamiętajcie, że opozycja ma mniejszość w Sejmie. Musimy działać niestandardowo. (...) Oczekujemy, że państwo będą nas wspierać tutaj na ulicach. My w Sejmie, wy na ulicach, wtedy możemy być siłą, tylko wtedy - powiedział. Lider Nowoczesnej zaapelował też o ""konsekwencje i wytrwałość"". Przypomniał, że do wyborów parlamentarnych zostało ponad dwa lata. - To jest długi marsz. Musimy być konsekwentni, wytrwali, szukać tego co nas łączy, a nie tego co nas dzieli. Deklaruję daleko idącą współpracę z PO - dodał. - Konstytucja rozpoczyna się słowami ""Rzeczpospolita Polska jest dobrem wspólnym wszystkich obywateli. Jest demokratycznym państwem prawnym, urzeczywistniającym zasady sprawiedliwości społecznej"" - powiedziała cytując wspólne oświadczenie partii opozycyjnych Magdalena Filiks. - Przez ponad 20 lat różniliśmy się w różnych kwestiach, ale zgadzaliśmy się co do fundamentu, na którym budujemy Polskę. Aż do objęcia władzy przez PiS, a w tym tygodniu ten fundament został ostatecznie podważony. Dziś stajemy tutaj razem, Polki i Polacy, bo nie ma naszej zgody na burzenie fundamentów demokratycznego państwa. Demokracja nie jest dana raz na zawsze, trzeba o nią walczyć - kontynuowała zastępczyni przewodniczącego KOD. - Będziemy jednym głosem upominać się o przestrzeganie prawa i poszanowane fundamentów państwa polskiego. Zobowiązujemy się do walki o niezależność sądów, niedopuszczenia Polski do wyjścia z Unii Europejskiej. Do współpracy w odbudowie instytucji demokratycznych ze zgliszczy po rządach PiS-u. Polska przetrwała już wiele dyktatur i zamachów stanu, przetrwa i tym razem - dodała. Autor: bpm/sk / Źródło: tvn24",,
Oficer NATO dla Reutera: na Ukrainę wciąż trafia rosyjska broń,"Po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad wschodnią Ukrainą z Rosji wciąż dociera na Ukrainę broń - pisze w środę Reuters, powołując się na oficera NATO, który zastrzegł sobie anonimowość.","- Zaobserwowaliśmy zwiększenie ilości broni przerzucanej z Rosji na Ukrainę w ostatnich kilku tygodniach. W dalszym ciągu widzimy dowody przerzucania broni na Ukrainę z Rosji od czasu zestrzelenia MH17 (oznaczenie kodowe tego samolotu Malaysia Airlines), co jest powodem do zaniepokojenia - powiedział Reutersowi oficer.Rosyjskie media po katastrofie boeinga: miał się rozbić w Rosji Rosyjskie media... czytaj dalej »Unia Europejska wezwała Rosję, pod groźbą zaostrzenia sankcji, do wstrzymania przepływu broni na Ukrainę. Boeing 777 linii Malaysia Airlines został zestrzelony 17 lipca pociskiem rakietowym, odpalonym z terytorium, kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Zginęło wszystkie 298 osób na pokładzie. Według amerykańskich źródeł wywiadowczych separatyści zestrzelili samolot najpewniej ""przez pomyłkę"" Rosja ""stworzyła warunki"" do zestrzelenia, ale to separatyści odpalili pocisk - podały wysokie rangą źródła w wywiadzie USA. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
"""PO i PSL dogadane w sprawie KRUS""","- Koalicja porozumiała się w sprawie KRUS - oświadczył Jan Bury (PSL) w ""Magazynie 24 godziny"". - Panie pośle, to ciągle czas przyszły, a nie teraźniejszy dokonany - ripostował Jerzy Wenderlich (SLD). Politycy oceniali półrocze pracy rządu i współpracę koalicjantów. - Przez ostatnie pół roku nie widać efektów w żadnej dziedzinie - to surowa ocena Elżbiety Jakubiak (PiS).","Goście ""Magazynu 24 Godziny"" oceniali sześć miesięcy pracy ekipy Donalda Tuska. Sam premier przyznał ostatnio, że jego rząd nie spełnia wszystkich oczekiwań Polaków. - Jest dobrze, a będzie jeszcze lepiej - stwierdził Jan Bury. I nieoczekiwanie oznajmił, że PSL i PO dogadały się w sprawie reformy KRUS. - Będą wyższe składki dla dużych gospodarstw, wszystko mamy dokładnie rozpracowane - zapewnił poseł PSL.Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski o sukcesach rządu - Ale to ciągle czas przyszły, a gdzie teraźniejszy dokonany - pytał Jerzy Wenderlich. - Za kilka miesięcy Donald Tusk stanie na czele protestu przeciwko rządowi Donalda Tuska. A jego wypowiedzi będą świetną kanwą do kabaretowej materii - prognozował poseł SLD. Tej opinii, co zrozumiałe, nie podziela Stefan Niesiołowski z PO. - Wyniki rządu są naprawdę znakomite. Przewaga Platformy nad PiS to obecnie 32 procent. Żaden dotychczasowy gabinet nie mógł się pochwalić takimi osiągnięciami - stwierdził wicemarszałek Sejmu. - Na tle premiera słychać tylko żałosne popiskiwania Kaczyńskich i ich bezsilną wściekłość - skwitował Niesiołowski. Suchej nitki na rządzie nie zostawia za to Elżbieta Jakubiak z PiS. - To półrocze zostało zmarnowane. W żadnej dziedzinie nie widać efektów. O akcji ABW Goście TVN24 różnili się też w ocenie zatrzymania przez ABW Wojciecha Sumlińskiego i płk. Aleksandra L. - Akcja Agencji to duży sukces. Funkcjonariusze zabezpieczyli wiele dokumentów, a sąd zastosował szereg środków zapobiegawczych wobec obydwu podejrzanych - ocenił Stefan Niesołowski i dodał: - Dyskusja z Antonim Macierewiczem jest poniżej godności, on ciągle powtarza brednie i sugeruje, że na Bogu ducha winnych ludzi napadła służba specjalna, a tak nie jest - stwierdził wicemarszałek Senatu.Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski o akcji ABW - Temu wszystkiemu towarzyszy głupota Wojciecha Sumlińskiego. Podczas zatrzymania krzyczał coś o księdzu Popiełuszce. Jakim prawem używa jego nazwiska? Przecież tu chodzi o korupcję, Sumliński się po prostu ośmiesza - ocenił Niesiołowski. - Panie pośle, nie ma przecież żadnych dowodów, że ABW zabezpieczyła tajne dokumenty. Nie wiadomo, czy one mają klauzulę ""poufne"" - ripostowała posłanka Jakubiak. Jej zdaniem, ostatnie działania ABW to kompromitacja, bo na teren akcji mógł wejść każdy. - Gdyby to dotyczyło rządów PiS, podniosłoby się wielkie larum, że to nieudacznictwo - oceniła posłanka PiS i dodała: - Akcja ABW była źle zabezpieczona. - Tu się z panią zgadzam - przytaknął Niesiołowski. Jan Bury dziwił się z kolei, że ABW zabezpieczyła ""tyle tajnych dokumentów w prywatnym domu"". A Jerzy Wenderlich od razu wytłumaczył, dlaczego - jego zdaniem - jest to możliwe. - Najbardziej tajne materiały państwowe można dostać na bazarze Różyckiego. Poufne dokumenty fruwają na ulicy.",PO i PSL dogadane w sprawie KRUS,
"""Prawa nie znaczą nic wobec tępej, zwierzęcej chęci zemsty""","Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko oświadczyła, że nie zaprzestanie walki o przyszłość swego państwa mimo decyzji sądu apelacyjnego, który w piątek utrzymał w mocy wydany na nią wyrok siedmiu lat więzienia.","""Gdziekolwiek bym była - na wolności, czy za kratami - całe moje życie będzie poświęcone temu, by zmienić ten zły bieg historii i zwrócić każdemu Ukraińcowi wiarę w siebie i w swoje państwo. Ani na chwilę nie zaprzestanę walki i razem odniesiemy zwycięstwo"" - napisała Tymoszenko w liście do rodaków opublikowanym na stronie internetowej jej partii Batkiwszczyna (Ojczyzna). Gdziekolwiek bym była - na wolności, czy za kratami - całe moje życie będzie poświęcone temu, by zmienić ten zły bieg historii i zwrócić każdemu Ukraińcowi wiarę w siebie i w swoje państwo. Ani na chwilę nie zaprzestanę walki i razem odniesiemy zwycięstwoJulia Tymoszenko, była premier Ukrainy Gdziekolwiek bym była - na wolności, czy za kratami - całe moje życie będzie poświęcone temu, by zmienić ten zły bieg historii i zwrócić każdemu Ukraińcowi wiarę w siebie i w swoje państwo. Ani na chwilę nie zaprzestanę walki i razem odniesiemy zwycięstwo Julia Tymoszenko, była premier Ukrainy ""Decyzja marionetek w sędziowskich togach"" Batkiwszczyna wydała dziś specjalne oświadczenie. ""Decyzja marionetek w sędziowskich togach (...) jest wyzwaniem dla Ukrainy i dla całego cywilizowanego świata. (...) Demokratyczne prawa i wolności oraz zasady praworządności nie znaczą nic wobec tępej, zwierzęcej chęci zemsty, którą Janukowycz żywi wobec swego silniejszego oponenta politycznego"" - czytamy w oświadczeniu. ""Po tej decyzji Janukowycz przestał być prezydentem i przeistoczył się w dyktatora, stojącego na czele kryminalnego reżimu"" - podkreśliła partia byłej premier. Rozprawa przy pustej saliKoniec nadziei Tymoszenko. Przegrała apelację Sąd apelacyjny w... czytaj dalej » Piątkowa rozprawa apelacyjna toczyła się przy pustej sali. Nie uczestniczyła w niej ani Tymoszenko, ani jej adwokaci. Dzień wcześniej była premier oświadczyła, że nie będzie brała udziału w ""farsie"" w sądzie, w którym nie może liczyć na sprawiedliwy wyrok. - Nie widzę konieczności dalszego uczestniczenia w farsie, z którą mamy do czynienia w ukraińskich sądach. Nie będę szukać w nich prawdy, bo tam jej nie ma. Jeśli chcą, niech sami bawią się w swoją krzyworządność, ukazując światu brak moralności i zdradliwość - informowała Tymoszenko w czwartek za pośrednictwem służb prasowych swej partii. Była premier skazana Była premier została skazana w październiku. Prócz wyroku siedmiu lat więzienia Tymoszenko otrzymała trzyletni zakaz zajmowania stanowisk państwowych oraz została zobowiązana do wypłacenia państwowej firmie paliwowej Naftohaz Ukrainy odszkodowania w wysokości 1,5 mld hrywien (ok. 600 mln złotych). Według sądu była to wartość strat, które poniósł Naftohaz w wyniku zawarcia przez Tymoszenko niekorzystnych umów gazowych z Rosją. Decyzja marionetek w sędziowskich togach jest wyzwaniem dla Ukrainy i dla całego cywilizowanego świata. Demokratyczne prawa i wolności oraz zasady praworządności nie znaczą nic wobec tępej, zwierzęcej chęci zemsty, którą Janukowycz żywi wobec swego silniejszego oponenta politycznego Julia Tymoszenko Decyzja marionetek w sędziowskich togach jest wyzwaniem dla Ukrainy i dla całego cywilizowanego świata. Demokratyczne prawa i wolności oraz zasady praworządności nie znaczą nic wobec tępej, zwierzęcej chęci zemsty, którą Janukowycz żywi wobec swego silniejszego oponenta politycznego Julia Tymoszenko Wyrok więzienia dla opozycyjnej polityk poważnie zachwiał stosunkami między Ukrainą a UE, która uznała, że władze ukraińskie mają wybiórczy stosunek do prawa. Sprawa ta była jedną z przyczyn zmian w porządku obrad szczytu Ukraina-UE, który odbył się w poniedziałek w Kijowie. Zamiast oczekiwanego parafowania negocjowanej od kilku lat ukraińsko-unijnej umowy stowarzyszeniowej doszło tam jedynie do ogłoszenia końca rozmów w sprawie tego porozumienia. Na razie zostanie w areszcie Choć wyrok na Tymoszenko w piątek stał się prawomocny, pozostanie ona na razie w areszcie śledczym w Kijowie, w którym przebywa od początku sierpnia. Przyczyną jest decyzja o jej powtórnym aresztowaniu, wydana 8 grudnia przez sąd na wniosek Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Służba ta prowadzi śledztwo w sprawie przestępstw, które Tymoszenko miała popełnić, kierując w latach 90. firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU). Po ogłoszeniu wyroku skazującego ukraińscy obrońcy praw człowieka twierdzili, że w kraju nie ma więzienia, w którym Tymoszenko mogłaby odbywać karę. Żadna z istniejących placówek więziennych na Ukrainie nie jest przystosowana do przyjęcia osoby, która pełniła funkcje dające jej dostęp do największych tajemnic państwowych - wyjaśniano. Tymoszenko uważa, że wyrok na nią zapadł z inspiracji otoczenia prezydenta Janukowycza, z którym konkurowała w zwycięskich dla niego wyborach prezydenckich na początku ubiegłego roku.",,
"Pożary w lasach. ""Dziewięć na dziesięć powoduje człowiek""","- W polskich lasach na dziesięć pożarów, do których dochodzi, dziewięć powoduje człowiek - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 rzecznik Komendanta Państwowej Straży Pożarnej Paweł Frątczak.","Frątczak poinformował, że obecnie połowa kraju to trzeci, najwyższy stopień zagrożenia pożarowego. Głównie pas województw południowych, a także wschodnich i centralnych. Zdecydowanie lepiej jest w paśmie województw północnych i zachodnich. W środę pod Solcem nad Wisłą (woj. mazowieckie) straż ugasiła pożar 30 ha lasów i nieużytków. Rzecznik ocenił, że ""każdy pożar w lesie powoduje konieczność zaangażowania dużego potencjału ratowniczego"". - Wczorajszy pożar w okolicach Solca nad Wisłą to prawie 40 samochodów i dwa samoloty. Bardzo trudno było ten pożar zlokalizować, on zagrażał dużemu kompleksowi leśnemu - wspomniał rzecznik. Rzecznik podkreślił, że będąc w lesie trzeba ""przewidywać i pamiętać, że każdy ogień w lesie równa się pożarowi"". - Niestety w polskich lasach na dziesięć pożarów, do których dochodzi, dziewięć powoduje człowiek. Od początku czerwca strażacy w Polsce wyjeżdżali 1650 razy w celu gaszenia pożarów. Tylko wczoraj - 75, z czego połowa pożarów była na Mazowszu - powiedział Frątczak. Dodał, że ""bardzo często zapominamy, że nie wolno nam rozpalać ognisk w lesie, grillować, wyrzucać niedopałków"". - Są też takie obszary, do których nie wolno nam wchodzić przez cały rok - zaznaczył.",Pod Solcem nad Wisłą spłonęło 30 ha lasów i nieużytków,
Kutz: Kaczyński ma codzienny kabaret,"Tajną broń PO w zmaganiach z opozycją zareklamował w „Kropce nad I” Kazimierz Kutz. - Dla PiS nie jest groźna Platforma, tylko Janusz Palikot, który wodzi Jarosława Kaczyńskiego za nos – ocenił. Według posła, to jego prowokacje odpowiadają za powrót szefa PiS do dawnego, bojowego stylu.","- PiS niczym się teraz nie zajmuje, tylko agitacją partyjną. Sam premier ma codziennie konferencje prasowe - to jednoosobowy kabaret, w którym słychać wyłącznie język agitatora o rodowodzie ZMP – uważa Kutz. Kaczyński: w PO nie ma zasad, są interesy Senator Tomasz... czytaj dalej » Palikot sieje ferment Zdaniem polityka, mimo kryzysu i radykalizacji nastrojów, taka strategia jest jednak na dłuższą metę nieopłacalna. A rezygnacja z krótkotrwałej pokongresowej „polityki spokoju” w wykonaniu Jarosława Kaczyńskiego to głównie efekt działań Janusza Palikota. - Palikot sieje ferment. Powrót do języka wojennego to jego zwycięstwo. Dla PiS nie jest groźna Platforma, tylko jeden człowiek, który wodzi Jarosława Kaczyńskiego za nos. A on często i nie wytrzymuje nerwowo i powraca do stylu rodem z PRL – stwierdził Kutz. ""Odczłowieczone panie z PiS"" Dostało się też „egeriom prezesa”, czyli Joannie Kluzik-Rostkowskiej, Grażynie Gęsickiej i Aleksandrze Natalli-Świat, które najpierw towarzyszyły Jarosławowi Kaczyńskiemu w spocie, a obecnie pojawiają się często na jego codziennych konferencjach. – To nie są naturalne osoby, tylko aktorki. Wstępują, robią wrażenie, ale są odczłowieczone i sprawiają wrażenie reklam makijażu czy fryzjera. To widać – wszyscy na sali rozmawiają, a pani z PiSu siedzi sztywna i myśli tylko o tym, żeby dobrze wypaść – brzmiała druzgocąca ocena posła. Trzy egerie i król Jarosław PiS przygotował... czytaj dalej » Według Kutza, efekt będzie przeciwny zamierzonemu, bo „elektorat chce widzieć i słyszeć człowieka, a nie lalki, które nakręconym językiem agitują za swoją partią”. ""Lustracja to źle użyta strzelba"" Autolustracja majątkowa PiS Tylko 29... czytaj dalej »Jednak własnej partii, której jest - jak zaznaczył - przyjacielem, bo nigdy do niej nie wstąpił też wytykał błędy. Na przykład zapowiedź otwarcia na oścież IPNu i ujawnienia teczek. - Coś trzeba zawsze obiecać, potem się dostaje władzę i rzeczywistość to modyfikuje – ocenił. Kutz nie jest też zwolennikiem lustracji majątkowej, którą Donald Tusk zaordynował swoim parlamentarzystom po aferze z biznesowymi powiązaniami senatora Tomasza Misiaka. – Jest to myślenie rodem z socjalizmu: szpiegować, odsłaniać, udowadniać. Lustracja pojawiła się, bo zbliżają się wybory i trzeba nowego paliwa w maszynerię partyjna. Patrząc z boku to jest bardzo źle użyta strzelba, bo będzie odstraszała najważniejszego wyborcę – tych, co w ramach wolnego rynku tworzą współczesną Polskę i widzą w PO tą partię, która im sprzyja - ocenił. PO hamuje, PiS przyspiesza Prawo i... czytaj dalej » Zdaniem polityka PO przejedzie się na tym pomyśle. - Skutki będą o wiele bardziej kłopotliwe niż się zdaje. To, że słupki już spadły, to spontaniczna reperkusja klasy średniej. A na tym PO bazuje - przestrzegł. Oglądaj Wideo: ""Kropka nad i"" cz. 1 ""Kropka nad i"" cz. 1Oglądaj Wideo: ""Kropka nad i"" cz.2 ""Kropka nad i"" cz.2",Kutz reklamuje Palikota,
"Prezydent: powinniśmy zagwarantować 
w konstytucji obecność w Unii i NATO","- Chylę czoła i dziękuję wszystkim tym, którzy wprowadzili nas do Sojuszu Północnoatlantyckiego, wszystkim tym, którzy wprowadzili nas do Unii Europejskiej - powiedział w wystąpieniu podczas uroczystości z okazji Święta Konstytucji 3 Maja prezydent Andrzej Duda. Jak zaznaczył, dzięki tym osobom ""dzisiaj jesteśmy w tych największych na świecie sojuszach"".","Podczas uroczystości na Placu Zamkowym w Warszawie odbyło się uroczyste podniesienie flagi państwowej na maszt oraz odśpiewanie hymnu polski. Odczytana została także preambuła Konstytucji 3 maja, a następnie Pluton Salutowy oddał 21 salw armatnich. Prezydent Andrzej Duda na początku swojego przemówienia przywitał przybyłych gości, m.in. przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego, członków Parlamentu Europejskiego oraz premiera Mateusza Morawieckiego i polskich polityków. Prezydent Andrzej Duda podkreślił, że ""w historii każdego narodu są takie momenty, które stanowią punkty fundamentalne, o których można powiedzieć, że ukształtowały dany naród, jego tożsamość, jego kulturę, jego sposób patrzenia na świat, najważniejsze dla niego wartości, jego sposób rządzenia się i jego mentalność"". - Są jednak też i takie narody, dla których te właśnie punkty stanowiły nie tylko ich osobiste własne momenty historyczne. Są też takie, których wydarzenia wpłynęły również na bieg historii świata, na kształtowanie się ustrojów w przestrzeni europejskiej, czyli znacznie szerzej poza domeną danego państwa czy danego narodu - dodał. - Z wielką radością i dumą mogę powiedzieć, że takim narodem jesteśmy właśnie my, Polacy. Narodem, który nie tylko tworzył własną historię i zbudował własną mentalność, tożsamość, kulturę, ale który wpłynął także w swojej historii na dzieje Europy i świata i ukształtował w jakimś sensie ten świat, który dzisiaj widzimy - powiedział. Jak ocenił prezydent, ""dziś mamy dobry okres w naszych dziejach"". - Mamy wielką dziejową szansę na to, żeby zbudować rzeczywiście państwo silne, rzeczywiście państwo, które będzie się liczyło w Europie i na świecie - przekonywał i dodał, że ""podjęliśmy bardzo mądre decyzje"". - Chylę czoła i dziękuję wszystkim tym, którzy wprowadzili nas do Sojuszu Północnoatlantyckiego, wszystkim tym, którzy wprowadzili nas do Unii Europejskiej, że to właśnie dzięki ich staraniom, dzięki ich decyzjom, także dzięki słowom ojca świętego Jana Pawła II, dzisiaj jesteśmy w tych największych na świecie sojuszach - podkreślił Duda. Ocenił, że ""to był pokaz mądrości politycznej. Tam trzeba być i tam warto być"". Jego zdaniem ""obecność tam nam się zwyczajnie należała"". - Właśnie patrząc przez pryzmat naszej historii, patrząc przez pryzmat naszych zasług - powiedział. Jako przykład podał zatrzymanie armii tureckiej pod Wiedniem w 1683 roku, a także ""zatrzymanie nawały sowieckiej na przedpolach Warszawy w 1920 roku."" Jak mówił, ""dzisiaj naszym wielkim zadaniem jest przede wszystkim budowanie tutaj u nas silnego państwa"". - Mamy konstytucję, trzeba dyskutować nad jej zmianami, bo warto dyskutować, nad tym, czy powinniśmy wprowadzić zapisy o Unii Europejskiej do naszej konstytucji, czy powinniśmy w konstytucji zagwarantować obecność w tym wielkim sojuszu - osobiście jestem przekonany, że tak. Czy powinniśmy zagwarantować obecność w NATO? - osobiście uważam, że tak - powiedział prezydent. Dodał, że ""przede wszystkim powinniśmy się starać, żeby te postanowienia konstytucji, które są, były dobrze wypełnione, żeby to, co tam jest w niej napisane, było prawdziwe i było odczuwalne dla zwykłego obywatela"". - To jest to, czego nie zdołali wtedy niestety przez zawieruchę historyczną dokonać twórcy Konstytucji 3 Maja. My mamy dzisiaj tę sposobność, mamy wolną ojczyznę, która jest niezagrożona, ojczyznę, która jest bezpieczna także dzięki obecności w sojuszach - powiedział Duda. - Unia Europejska potrzebuje zmian, potrzebuje pozytywnych zmian, po to, żeby nikt nie mówił Europie ""nie"". A wiemy o tym, że chociażby przykład decyzji podjętej przez społeczeństwo Wielkiej Brytanii pokazuje, że nie wszyscy Unię Europejską taką, jaka dzisiaj jest, dobrze odbierają - powiedział Duda. Jak zaznaczył, kiedyś ""polska myśl prawnicza i ustrojowa stworzyła nowoczesną konstytucję"". - Nieśmy dzisiaj tę naszą myśl odważnie i do Europy. Dlaczego o zmianach w Unii Europejskiej, o tym, co jest jej potrzebne, mają mówić tylko inni? My również miejmy odwagę o tym mówić. Mamy wielkie zasługi dla europejskiej myśli politycznej i ustrojowej, powinny one zostać uznane i nasz głos powinien się liczyć - ocenił prezydent. Dodał, że jego przekonaniu ""Unia Europejska potrzebuje więcej demokracji"". Wyjaśniał, że w praktyce oznacza to silniejszą rolę Rady Europejskiej i Parlamentu Europejskiego, czyli ""tych organów, gdzie państwa i społeczeństwa są rzeczywiście reprezentowane"".

- Panie premierze, proszę, żebyśmy o tych sprawach dyskutowali i żebyśmy te sprawy twardo stawiali, bo uważam, że polski głos w Unii Europejskiej jest dzisiaj bardzo potrzebny - powiedział, zwracając się do szefa rządu Mateusza Morawieckiego. Prezydent Andrzej Duda przekonywał, że ""wiele zadań przed nami"", ale - jak zaznaczył - jest optymistą. - Jestem przekonany, że wspólnym wysiłkiem, patrząc także na wielkie i piękne momenty naszej historii, zdołamy zbudować silną i bezpieczną, spokojną Polskę, gdzie ludziom będzie się żyło dostatnio. Taką Polskę, o jakiej przez pokolenia Polacy marzyli, taką Polskę, która będzie silnym państwem europejskim i będzie mogła stanowić jeden z fundamentów Europy oraz jeden z fundamentów bezpieczeństwa nie tylko europejskiego, ale i światowego - powiedział.

Dodał, że jest przekonany o tym, że ""przy mądrej polityce na to nas stać"". - Chciałbym, żeby Polska była krajem sprawiedliwości społecznej, chciałbym żeby ludzie mieli poczucie, że wymiar sprawiedliwości w Polsce niesie rzeczywiście sprawiedliwość, żeby mieli do niego zaufanie, żeby mówili, że w Polsce sądy działają dobrze, żeby mówili, że w Polsce są uczciwe władze - powiedział prezydent. Dodał, że chciałby również, aby ludzie mówili, że w Polsce sprawy są dobrze załatwiane oraz że myśli się i realizuje ich potrzeby, a ten, kto jest potrzebujący, otrzymuje wsparcie. - To jest właśnie silne państwo. Silne państwo to to, które dba o swojego obywatela, zapewnia mu bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne. Czynimy to, chciałbym, żebyśmy czynili to jeszcze sprawniej - podkreślił Duda.

Mówił, że twórcy Konstytucji 3 Maja marzyli o państwie sprawiedliwości. - Rzecz jasna na tamte czasy, ale myśleli o całym społeczeństwie i dlatego właśnie w Konstytucji 3 Maja ujęte są na ówczesne czasy wszystkie stany - to niezwykle istotne. I my dzisiaj też tak nowocześnie powinniśmy myśleć - powiedział prezydent. Prezydent w swoim wystąpieniu podkreślił, że jednym z fundamentalnych momentów w naszej historii był chrzest Polski. Dzięki temu - jak mówił - nasz kraj wszedł do chrześcijańskiej Europy i dzięki temu staliśmy się narodem, i państwem ""prawdziwie europejskim"". Andrzej Duda wskazał, że właśnie od tamtego czasu zawsze jesteśmy Europejczykami. Kolejnymi wydarzeniami pozytywnymi w polskiej historii, na które prezydent zwrócił uwagę, była koronacja Bolesława Chrobrego, a następnie utworzenie Unii Polsko-Litewskiej. - Pierwszą taką unię w Europie, która - można śmiało powiedzieć - stała się w jakimś sensie pierwowzorem dla Unii Europejskiej - zaznaczył Andrzej Duda. Według niego, Unia Polsko-Litewska była ""wielkim przykładem dla Europy i dla innych narodów, w jaki sposób można żyć pokojowo i jak można rozwiązać wspólnie wiele spraw ustrojowych, w jaki sposób można budować międzysąsiedzką, pokojową, dobrą koegzystencję i współpracę"". Jak dodał, był to też wielki wpływ na kształtowanie się europejskiej demokracji. Andrzej Duda mówił też o uchwaleniu konstytucji 3 Maja, które - jak ocenił - było wielkim wydarzeniem nie tylko w dziejach Polski, ale też w dziejach świata. Jak dodał, konstytucja ta ""w nowoczesny sposób normowała ustrój państwowy"". - Akt niezwykły, świadectwo wielkiej mądrości, przenikliwości i wielkiego patriotyzmu - podkreślił. Jego zdaniem to ""nasz wielki dorobek, na którym później wzorowały się inne państwa Europy i państwa świata"" Prezydent zaznaczył, że Konstytucja 3 maja powstała, gdy ""obcy poszli sobie i odwrócili wzrok w inną stronę, a tę okazję starali się wykorzystać patrioci i zrobili to w chyba najlepszy sposób, jaki był możliwy"". Wskazał, że mimo to nie udało się wdrożyć ""wszystkich niezwykłych zamierzeń, które konstytucja w sobie niosła"". - Nie wszyscy byli ludźmi uczciwymi, którzy patrzyli na polskie sprawy przez pryzmat rozsądnej troski o dobro wspólne. Niestety wiele było prywaty, która prowadziła do zdrady i w tamtym czasie zdrajcy wsparci przez obce mocarstwa pokonali obóz patriotyczny i doszło do kolejnych rozbiorów Polski - powiedział Duda. Jak podkreślił, doszło wtedy do ""tragicznego w naszych dziejach okresu, kiedy Polski nie było na mapie przez 123 lata"". Prezydent przypomniał, że Polska odzyskała niepodległość w 1918 r. ""dzięki wspaniałemu dziełu, myśli i bohaterstwu kolejnych patriotów, którzy byli na tyle silni i sprawni, także politycznie, by tę ojczyznę odzyskać"". - Kiedy patrzymy przez ten pryzmat na naszą współczesność, to trzeba powiedzieć: to nie jest tylko historia, a wydarzenia, o których wspomniałem, to nie są tylko pojedyncze daty w historii naszego narodu, państwa, Europy i świata. To są niezwykle ważne momenty, które nas ukształtowały, które pozwoliły nam budować Rzeczpospolitą taką, jaką dziś oglądamy - podkreślił prezydent. Według niego te doświadczenia pozwoliły nam później pokonać pokojowo komunizm i ponieść wolność także innym. - To jest wielki nasz dar także i dla innych krajów i dla Europy - zaznaczył Duda. Święto Narodowe 3 Maja jest obchodzone w rocznicę uchwalenia w 1791 roku  Konstytucji 3 Maja. Dokument był pierwszą konstytucją w nowożytnej  Europie, a drugą na świecie po amerykańskiej. Rocznica przyjęcia  Konstytucji 3 Maja jest świętem ustanowionym w 1919 roku. Przez okres  PRL jego publiczne obchodzenie było zabronione, ponownie stało się  państwowym świętem w 1990 roku. ZOBACZ CAŁE PRZEMÓWIENIE PREZYDENTA: Autor: akr//kg / Źródło: TVN24, PAP","Prezydent: trzeba dyskutować nad tym, czy powinniśmy wprowadzić zapisy o UE i NATO do naszej konstytucji-@@@-Na Placu Zamkowym odbyły się uroczystości z okazji Święta Konstytucji 3 Maja-@@@-Przemówienie prezydenta Andrzej Dudy na placu Zamkowym",
Rosjanie modernizują uzbrojenie. Najnowocześniej jest w lotnictwie i desancie,Armia Rosji wyposażona jest w 47 proc. w nowoczesny sprzęt - powiedział minister obrony Siergiej Szojgu. W tym roku siły zbrojne otrzymały m.in. 35 nowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych i ponad 200 nowoczesnych samolotów i śmigłowców.,"Szojgu wypowiadał się na posiedzeniu kolegium ministerstwa obrony z udziałem prezydenta Władimira Putina. Przedstawił na nim sytuację sił zbrojnych w 2015 roku. Dla poszczególnych rodzajów wojsk wskaźnik wyposażenia w nowoczesny sprzęt wyniósł w tym roku: 52 proc. w przypadku sił powietrzno-kosmicznych, 40 proc. - dla wojsk powietrznodesantowych i 35 proc. dla sił lądowych - wyjaśnił następnie cytowany przez agencję TASS wiceminister obrony Jurij Borysow. Szojgu poinformował, że armia otrzymała w tym roku także 90 systemów obrony przeciwlotniczej oraz 1172 czołgi i pojazdy opancerzone. Marynarka wojenna zyskała dwa okręty podwodne z napędem atomowym uzbrojone w międzykontynentalne rakiety balistyczne. W 2016 roku marynarka wojenna ma otrzymać dziewięć okrętów, w tym dwa podwodne. Minister obrony zapowiedział na przyszły rok działania w celu wzmocnienia grup wojsk w kierunkach: zachodnim, południowo-zachodnim i w Arktyce. W tym ostatnim regionie Rosja zakończyła budowę czterech baz wojskowych - relacjonował Szojgu. Proces wzmacniania możliwości bojowych armii będzie kontynuowany - podkreślił. Według planów władz Rosji wskaźnik wyposażenia sił zbrojnych w nowoczesny sprzęt do 2020 r. ma wzrosnąć do ok. 70 procent. Premier Dmitrij Miedwiediew zapewnił w środę, że ""to zadanie zostanie wykonane"". Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent na wygnaniu,"Ścigany międzynarodowym listem gończym Wiktor Janukowycz oświadcza, że nadal czuje się pełnoprawnym prezydentem Ukrainy. Na jutro zwołuje konferencję prasową. Na pytanie odpowiadać będzie nie w kraju, a u sąsiada, w Rosji - tam znalazł schronienie, a o zapewnienie bezpieczeństwa prosi Władimira Putina. Zapewne zostanie tam dłużej, bo na Ukrainie zatwierdzono właśnie nowy rząd, który Janukowycza widzi nie w pałacu prezydenckim a przed sądem.",,Wiktor Janukowycz przebywa obecnie w Rosji,
"Protestują, zamiast ""pracować i się uczyć"". ""Ta wypowiedź nas obraża""","- My nie jesteśmy tutaj po to, żeby przerwać się uczyć czy po to, żeby przerwać leczenie, ale po to, żeby wywalczyć wreszcie zwiększone nakłady na służbę zdrowia, bo jesteśmy w ogonie całej Europy - mówił dla TVN24 Łukasz Karauda, lekarz rezydent z Łodzi.","Lekarze rezydenci spotkali się w środę po południu z premier Beatą  Szydło. Wcześniej obradowała Rada Dialogu Społecznego. W posiedzeniu  uczestniczyli także ministrowie: zdrowia - Konstanty Radziwiłł - oraz  rodziny, pracy i polityki społecznej - Elżbieta Rafalska. Po rozmowach z  Beatą Szydło lekarze poinformowali o wznowieniu zawieszonej w środę rano  głodówki. Ich zdaniem negocjacje nie przyniosły przełomu. Do sprawy odniósł się w środę w rozmowie z dziennikarzami marszałek Senatu, który przebywa z wizytą na Ukrainie.

-  Rezydenci przystąpili ponownie do głodówki, bardzo żałuję. Miałem  nadzieję, że uda się porozumieć, że rezydenci przystąpią do pracy, że  będą się chcieli uczyć. Mam nadzieję, że przyjdzie chwila refleksji i  rezydenci wrócą do negocjacji i wrócą do pracy - powiedział. Karczewski ocenił też, że oczekiwania rezydentów są bardzo duże. - Ja apeluję do rezydentów, by zrezygnowali z tej skrajnej formy  protestu, tylko dialog może doprowadzić do porozumienia – powiedział  marszałek Senatu. Wypowiedź skomentował jeden z protestujących lekarzy rezydentów, Tomasz Karauda z Łodzi. - Ta wypowiedź - z całym szacunkiem, to jest nasz starszy kolega - ale nas obraża. My nie jesteśmy tutaj po to, żeby przerwać się uczyć czy po to, żeby przerwać leczenie, ale po to, żeby wywalczyć wreszcie zwiększone nakłady na służbę zdrowia, bo jesteśmy w ogonie całej Europy. Cały czas w mediach funkcjonują słowa, w których mówi się nam, że chcemy zarabiać 8-9 tysięcy złotych - powiedział. 

- To, co mnie złamało, to był chłopak, po którego wypowiedzi postanowiłem tu przyjechać, który mówi, że ma w domu dwójkę dzieci i żonę i jest tutaj dla nich, żeby ich nie widywać tylko dwa razy w tygodniu. To nie są postulaty o 9 tysięcy złotych, tylko to są postulaty o godność służby zdrowia, nie lekarzy, nie tylko naszej grupy, ale i pielęgniarek, i fizjoterapeutów - dodał lekarz. Autor: mart/gry/jb / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Marszałek nie chciał pytań, narzucił tempo. Ustawa o TK trafi do prezydenta",W piątek przed południem Sejm przyjął w głosowaniach senackie poprawki do - opartej na propozycjach PiS - ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Tym samym parlament zakończył prace nad nowym prawem. Teraz ustawa trafi do podpisu prezydenta.,"Andrzej Duda ma na podpisanie i ogłoszenie ustawy 21 dni. W tym terminie może również - przed podpisaniem - zdecydować o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego lub odmówić jej podpisania. W trakcie głosowania nad poprawkami Senatu posłowie opozycji zadawali rządzącym pytania dotyczące nowej ustawy o TK, padały bardzo mocne stwierdzenia.

- Państwo dzisiaj strzelacie prawu w tył głowy - mówiła Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna). - Chcieliście, i to robicie każdego dnia, marginalizować prezydenta, zmuszać go do deliktów konstytucyjnych i urządzać mu prezydencką emeryturę przed Trybunałem Stanu. Ale w tej poprawce, chcieliście mu dawać kompetencje, które nie przysługują mu zgodnie z konstytucją - mówił o jednej z poprawek poseł PO Michał Szczerba. W pewnym momencie prowadzący obrady marszałek Marek Kuchciński odebrał posłom możliwość zadawania pytań i w ekspresowym tempie przeprowadził do końca głosowania dotyczące wszystkich poprawek zaproponowanych przez senatorów. - Nawet pod groźbą skierowania mojej sprawy do komisji regulaminowej nie będę więcej dopuszczał do zadawania pytań ani do zgłaszania wniosków formalnych - mówił marszałek Sejmu. Po głosowaniach PO zapowiedziała złożenie wniosku w sprawie odwołania Kuchcińskiego. Równie gorąco było w nocy z czwartku na piątek, kiedy posłowie także debatowali nad senackimi poprawkami.","""Państwo dzisiaj strzelacie prawu w tył głowy""",
"""Majami"" zatrzymany przez policję. Odsiedzi sześć miesięcy za niezapłacenie grzywny","Policjanci zatrzymali swojego dawnego kolegę, znanego z mediów Jarosława P., ps. ""Majami"". Ponieważ nie zapłacił nałożonej na niego grzywny, sąd zamienił mu karę na sześć miesięcy aresztu - taką informację potwierdziliśmy w Komendzie Głównej Policji.","Grzywna to efekt procesu o zniesławienie, wytoczonego Jarosławowi P. w związku z jego medialną aktywnością. Znanemu z ostrego języka byłemu policjantowi zdarzało się formułować publicznie ciężkie oskarżenia wobec osób rozpoznawalnych, takich jak biznesmeni lub politycy, a także wobec policjantów pełniących wysokie funkcje. Ponieważ jej nie zapłacił, w policyjnych systemach figurował jako ""osoba do doprowadzenia do aresztu"". W niedzielę wieczorem Komenda Główna Policji potwierdziła, że Jarosław P. został zatrzymany. Jarosław P., ps. ""Majami"" przed 1989 r. rozpoczął służbę w wojsku.  Następnie zmienił mundur na policyjny. Doszedł aż do Centralnego Biura  Śledczego i wziął udział w kilku operacjach specjalnych. - Jako osoba pracująca w zabezpieczeniu, czyli nie jako główny operator - mówią nam policjanci pracujący przez lata w ""esce"". Zrobił za to prawdziwą karierę medialną. Na motocyklu wwoził Dodę na koncerty, stał się też pierwowzorem bohatera filmów Patryka Vegi. O Jarosławie P. po raz pierwszy głośno zrobiło się niemal dwadzieścia lat temu. Wówczas dziennikarze śledczy trójmiejskiego wydania ""Gazety Wyborczej"" opublikowali tekst ""Majami Gdańsk"". Wzięli pod lupę trójkę funkcjonariuszy ówczesnego Centralnego Biura Śledczego, których sposób bycia wyraźnie wyróżniał się na tle policyjnej szarości. ""Koledzy mówią o nich 'święta trójca'. Jeden jeździ jaguarem za 150  tysięcy, drugi audi za 70 tysięcy a trzeci volkswagenem za 60 tysięcy.  Oficjalnie zarabiają po 1,7 tysiąca złotych miesięcznie. Są szeregowymi  funkcjonariuszami gdańskiego oddziału Centralnego Biura Śledczego"" -  pisali wtedy Roman Daszczyński i Krzysztof Wójcik. To właśnie wtedy ksywka ""Majami"" po raz pierwszy zaistniała w mediach. ""Najbardziej intrygujące jest nagłe wzbogacenie się aspiranta Jarosława P. zwanego ""Majami"". Jeszcze trzy lata temu był ubogi, nocował w komendzie, korzystał z pożyczonego czarno-białego telewizora"" - czytamy w tym materiale. Po kilkunastu latach służby w policji ""Majami"" zaczął działać w branży ochroniarskiej. Gdy tutaj mu się nie powiodło, zaczął się udzielać medialnie i odwiedzał zapraszające go telewizje. Zajmował się też ochroną statków pływających po niebezpiecznych akwenach, m.in. u wybrzeży Somalii. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24",,
Hollywoodzkie gwiazdy wśród odznaczonych przez Obamę,"To jedna z ostatnich decyzji Baracka Obamy w Białym Domu. W wtorek poinformowano, że 21 wybitnych postaci amerykańskiej kultury, sportu i nauki uhonorowanych zostanie Prezydenckim Medalem Wolności, który jest najwyższym amerykańskim odznaczeniem cywilnym. Wśród nich znaleźli się: Robert Redford, Diana Ross, Melinda i Bill Gatesowie, Frank Gehry, Tom Hanks i Robert De Niro.","- Prezydencki Medal Wolności to nie tylko nasze narodowe najwyższe cywilne odznaczenie, to także hołd dla idei, że wszyscy - nieważne skąd pochodzimy - mamy szansę zmieniać ten kraj na lepsze: od naukowców, filantropów, urzędników państwowych po aktywistów, sportowców i artystów - powiedział Barack Obama. Jak dodał, nagrodzone osoby pomagały pchnąć Amerykę do przodu ""inspirując po drodze miliony ludzi na całym świecie"". W komunikacie Białego Domu, w którym ogłoszono tegorocznych laureatów, podkreślono, że odznaczeni zostali ludzie, którzy ""wnieśli merytoryczny wkład"" w rozwój USA. Ceremonia wręczenia medali odbędzie się 22 listopada. Amerykańskie media podkreślają, że tegoroczna lista odznaczonych wypełniona jest gwiazdami przemysłu rozrywkowego. Wśród nich są trzy aktorskie sławy: Robert Redford, Tom Hanks i Robert De Niro. Medale trafią również do gwiazdy telewizji i komiczki -  Ellen DeGeneres oraz aktorki scenicznej i filmowej Cicley Tyson znanej przede wszystkim z obsypywanych nagrodami ról teatralnych. Medal Wolności otrzyma producent i scenarzysta Lorne Michaels, twórca takich hitów telewizyjnych jak: ""Saturday Night Live"", ""The Tonight Show Starring Jimmy Fallon"" oraz ""Late Night with Seth Meyers"". Ze świata muzyki Prezydencki Medal Wolności w tym roku otrzymają: Bruce Springsteen i Diana Ross - dwie legendy zupełnie innych gatunków muzycznych z wielkimi sukcesami na koncie. Prezydent uhonorował również artystów: architekta Franka Gehry'ego oraz rzeźbiarkę i projektantkę Mayę Lin. Lin znana jest przede wszystkim z działań instalacyjnych i w zakresie sztuki krajobrazu. Zaprojektowała waszyngtoński Vietnam Veterans Memorial (pomnik weteranów wojny wietnamskiej). Ze świata sportu odznaczenia trafiły do koszykarzy: Michaela Jordana i Kareema Abdul-Jabbara oraz do prezentera sportowego Vina Sculy'ego, który przez 67 sezonów komentował mecze baseballowe. Melinda i Bill Gatesowie otrzymają medale za działalność charytatywną, którą prowadzą w ramach Bill and Melinda Gates Foundation , założoną w 2000 roku. W dwóch przypadkach Obama przyznał odznaczenia pośmiertnie. Pierwszą z nich jest Elouise Cobell, działaczka społeczna, finansistka i ekonomistka z plemienia Czarnych Stóp. W historii USA zapisała się jako liderka wieloletniego pozwu zbiorowego Cobell vs Salazar. Powództwo wytoczone przez grupę amerykańskich Indian rządowi USA dotyczyło zarzutów złego zarządzania funduszami, które należały do pół miliona rdzennych Amerykanów. Spór zakończyła bezprecedensowa ugoda, na podstawie której rząd wypłacił 3,4 mld dolarów indiańskim właścicielom praw do ziemi i bogactw naturalnych. Zmarła w 2011 roku Cobell pomogła założyć Native American Bank (Bank Rdzennych Amerykanów). Stała się również inspiracją dla wielu rdzennych Amerykanek. Drugą pośmiertnie uhonorowaną jest Grace Hopper, znaną w USA jako ""Amazing Grace"" (""Niesamowita Grace""). Kontradmirał U.S. Navy była jedną z pionierek amerykańskiej informatyki. W trakcie II wojny światowej Hopper współpracowała przy opracowywaniu pierwszych języków programowania. Zmarła w 1992 roku Hopper była współautorką jednego z pierwszych translatorów, który kodował źródła z jednego języka na inny. Prezydencki Medal Wolności ustanowiony został w 1963 roku przez Johna Fitzgeralda Kennedy’ego, zastąpił Medal Wolności ustanowiony przez Harry’ego Trumana w 1945 roku, nadawany za służbę i zasługi cywilne podczas II wojny światowej. Jest nadawany co roku obywatelom amerykańskim oraz cudzoziemcom za szczególnie wybitny wkład w dziedzinie bezpieczeństwa lub narodowych interesów Stanów Zjednoczonych, pokoju światowego, kultury, jak również innych znaczących dokonań w sferze publicznej lub prywatnej. Wszyscy uhonorowani w 2016 roku: Kareem Abdu-Jabbar,
Elouise Cobell, 
Ellen DeGeneres, 
Grace Hopper, 
Michael Jordan, 
Maya Lin, 
Lorne Michaels, 
Newt Minow, 
Robert De Niro, 
Richard Garwin, 
Bill i Melinda Gatesowie, 
Frank Gehry, 
Margaret H. Hamilton, 
Tom Hanks, 
Eduardo Pardon, 
Robert Redford, 
Diana Ross, 
Vin Scully, 
Bruce Springsteen, 
Cicely Tyson. Autor: tmw//tka / Źródło: tvn24.pl, CNN, BBC",,
Handlowali z Koreą Północną. Skończyło się sankcjami,USA nałożyły w środę sankcje na rosyjską agencję świadczącą usługi portowe i na chińskie firmy za obsługiwanie północnokoreańskich statków i za sprzedawanie Korei Północnej alkoholu i wyrobów tytoniowych wbrew amerykańskim sankcjom nałożonym na Pjongjang.,"Resort finansów USA poinformował w oświadczeniu, że mająca centralę w Chinach firma Dalian Sun Moon Star International Logistics Trading Co. Ltd i jej singapurska filia SINSMS Pte. Ltd zarabiają rocznie ponad miliard dolarów na eksporcie alkoholu i wyrobów tytoniowych do Korei Północnej. Sankcjami objęta została też mająca centralę w Rosji firma Profinet Pte Ltd i jej dyrektor generalny Wasilij Kołczanow za świadczenie usług portowych statkom północnokoreańskim. Resort handlu USA podkreślił, że Kołczanow był osobiście zaangażowany we współpracę ze stroną północnokoreańską. W oświadczeniu ministerstwa finansów USA podkreślono, że taktyka, którą stosują te firmy, próbując ominąć sankcje nałożone na Koreę Północną, jest zabroniona przez prawo Stanów Zjednoczonych. W lipcu sekretarz stanu USA Mike Pompeo na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ zażądał ""pełnego wdrożenia sankcji"" wobec Korei Północnej, aby można było doprowadzić do denuklearyzacji tego kraju. Podczas historycznego szczytu w Singapurze 12 czerwca północnokoreański przywódca Kim Dzong Un zobowiązał się do starań o ""całkowitą denuklearyzacją Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za złożoną przez prezydenta Donalda Trumpa obietnicę udzielenia Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa. Jak dotąd nie podano jednak konkretnego grafiku likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego ani programu zbrojeń nuklearnych reżimu. Od szczytu w Singapurze oba kraje dyskutują na temat szczegółów denuklearyzacji, ale zdaniem części obserwatorów rozmowy przebiegają wolniej, niż się spodziewano. USA żądają całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji, tymczasem władze w Pjongjangu sugerują, że powinna ona przebiegać etapami i wiązać się ze stopniowym znoszeniem międzynarodowych sankcji gospodarczych przeciwko Korei Północnej. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Dwóch syryjskich generałów uciekło do Turcji,"Dwaj generałowie syryjskich sił powietrznych uciekli do Turcji - podała agencja AFP, powołując się na tureckie źródła dyplomatyczne. Dotychczas do Turcji zbiegło kilkudziesięciu wyższych rangą wojskowych syryjskich, w tym około 40 generałów.","Dwaj zbiegli wojskowi to regionalni dowódcy syryjskiego lotnictwa. Przekroczyli oni granicę z Turcją na wysokości miasta Reyhanli w prowincji Hatay. Towarzyszyła im grupa kilkudziesięciu żołnierzy z rodzinami. Nie podano, kiedy doszło do przekroczenia granicy. ""Mamy do wyboru: zabijać rodaków, albo zdezerterować"". Asad sięga po rezerwistów Syryjskie siły... czytaj dalej »Komendant żandarmerii też uciekł Najprawdopodobniej syryjscy wojskowi zostaną przetransportowani do obozu w Apaydin, także w prowincji Hatay, gdzie przebywają zbiegli z Syrii żołnierze. Informacje o najnowszych dezercjach nadeszły dzień po tym, jak syryjscy powstańcy po trwającym od kilku miesięcy oblężeniu wdarli się na teren wojskowego lotniska Menagh pod Aleppo, na północnym wschodzie kraju. Jak podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, obecnie trwają tam walki. W środę do Turcji zbiegł wraz z rodziną komendant syryjskiej żandarmerii wojskowej, generał Abdelaziz Dżassim al-Szalal. Turcja: Możemy interweniować w północnej Syrii Premier Turcji... czytaj dalej »Prawie 150 tys. uchodźców w Turcji Władze w Ankarze nie podają dokładnej liczby ani tożsamości zbiegłych syryjskich wojskowych, jak również żołnierzy walczących w szeregach rebelianckiej Wolnej Armii Syryjskiej (WAS). Obecnie w Turcji przebywa około 148 tys. syryjskich uchodźców, którzy przebywają w obozach rozmieszczonych na terenach graniczących z Syrią. Od marca 2011 roku trwa w Syrii rebelia przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada. Konflikt kosztował już życie ok. 45 tys. ludzi, w większości cywilów. Tysiące uchodźców z Syrii usiłuje znaleźć schronienie w sąsiednich krajach: Turcji, Jordanii i Libanie.",Powstańcy syryjscy zajmują kolejne połacia kraju. Asad posiłkuje się już rezerwistami,
"Sikorski odpowiada Falencie. ""Spadaj, aferzysto, z mojego profilu""","Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski podzielił się na Twitterze doniesieniami ""Gazety Wyborczej"", która podała, że Marek Falenta miał być informatorem trzech służb. Na wpis natychmiast zareagował sam zainteresowany, a między panami doszło do krótkiej wymiany zdań.","W czwartek rano na twitterowym profilu byłego marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego pojawił się wpis, w którym polityk zacytował artykuł ""Gazety Wyborczej"" o głównym podejrzanym w aferze podsłuchowej Marku Falencie. Gazeta podała, że mężczyzna od lat miał współpracować z trzema służbami: ABW, CBA i policyjnym CBŚ. Na wpis Sikorskiego szybko odpowiedział Falenta twierdząc, że ""trzeba pilnie zawiadomić Prokuraturę, że w Gazecie Wyborczej i Newsweeku zażywają niedozwolone dopalacze"". Wpis najwyraźniej zdenerwował Radosława Sikorskiego, który w dosadny sposób na niego odpowiedział. Polityk nazywając Marka Falentę ""aferzystą"" kazał mu ""spadać z profilu"". Falenta w południe zapowiedział, że odpowie na ""rewelacje"" ""Gazety Wyborczej"" na swoim blogu. ""Jest tyle kłamstw w tym artykule, że zajmie to całą dobę. Tu nie chodzi o prawdę, tylko żeby kłamstwo GW stało się prawdą"" - napisał na Twitterze.

Dodał, że autor ""GW"" znowu zapomniał o rzetelności dziennikarskiej i nie zapytał go o te ""rewelacje"". Autor: kl/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Wojewoda zmienił plac Zwycięstwa na plac Kaczyńskiego. Łódzcy radni przywrócili starą nazwę,"Plac Zwycięstwa - decyzją wojewody łódzkiego – od 1 stycznia stał się placem Lecha Kaczyńskiego. To decyzja wojewody, który działała w ramach ustawy dekomunizacyjnej. Tyle, że łódzcy radni właśnie przywrócili starą nazwę.","- Nie chcemy w Łodzi kultu Lecha Kaczyńskiego - mówiła Urszula Niziołek-Janiak, łódzka radna. Ona, podobnie jak samorządowcy Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej, zagłosowała za zmianą nazwy placu Lecha Kaczyńskiego w Łodzi. Tragicznie zmarły prezydent RP był patronem placu od 1 stycznia. Został nim po decyzji wojewody związanego z PiS, Zbigniewa Raua. Radni PO i SLD chcieli jak najszybciej zmienić nową nazwę. Koniecznie przed 6 stycznia. Wtedy bowiem wchodzi w życie nowelizacja ustawy o dekomunizacji, która zablokuje samorządom możliwość zmiany nazw patronów ulic i placów, które zyskały nowych patronów w ramach dekomunizacji. Od soboty będzie to możliwe tylko za zgodą Urzędu Wojewódzkiego oraz IPN. Znajdujący się w centrum miasta plac Zwycięstwa musiał być zdekomunizowany, bo jak ocenił Instytut Pamięci Narodowej, nazwa została ustanowiona w 1945 roku i odnosi się do zwycięstwa ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami. Dlatego też - w uzasadnieniu uchwały - radni PO i SLD zaznaczyli, że nowy-stary plac co prawda będzie nazywał się tak samo, ale upamiętniać będzie zwycięstwo Polski nad Bolszewikami z 1920 roku. - Ostatecznie nie trzeba będzie zmieniać tabliczek i generować kosztów - dodawała radna Niziołek-Janiak. Działania rządzącej koalicji nie podobają się samorządowcom PiS. - To haniebna debata, za którą stoi Hanna Zdanowska. To działania polityczne, które mają uderzyć w pamięć Lecha Kaczyńskiego - komentował Sebastian Bulak, radny tej partii. Prawicowi samorządowcy robili wszystko, żeby uniemożliwić przegłosowanie uchwały zmieniającej nazwę placu. Ostatecznie zostali jednak przegłosowani. Za nową-starą nazwą zagłosowało 25 radnych, 12 było przeciwko. Uchwała trafi teraz do... wojewody. Tego samego, który wcześniej zmienił nazwę placu. Ma on 14 dni na jej opublikowanie w Dzienniku Uchwał Województwa Łódzkiego. Nowa nazwa będzie obowiązywać po dwóch tygodniach od opublikowania uchwały. Jednocześnie wojewoda ma 30 dni na analizę formalno-prawną przedstawionego mu dokumentu. W tym czasie może sprawdzać, czy są postawy do uchylenia prawa. Tyle kwestie prawne. Na placu, o który toczy się spór cały czas wiszą stare tabliczki - informujące, że jest to plac Zwycięstwa. Autor: bż/mś / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Brytyjczycy chcieli pomóc, ale księgarz się na nich obraził","Posiadający brytyjskie i hongkońskie obywatelstwo księgarz Lee Bo, który zaginął w 2015 roku, zamierza zrezygnować z brytyjskiego paszportu. Wbrew spekulacjom zapewnił, że nie został porwany, lecz nielegalnie przedostał się do kontynentalnych Chin.","Lee i czterej jego współpracownicy z wydawnictwa Mighty Current zniknęli w ciągu ostatnich sześciu miesięcy, co wywołało obawy, że chińskie służby specjalne porwały niektórych z nich. Podczas śledztwa co najmniej jeden z księgarzy został oskarżony o sprzedaż i rozprowadzanie książek krytycznych wobec przywódców Komunistycznej Partii Chin, które są zabronione w Chinach kontynentalnych. W trwającym 20 minut wywiadzie dla stacji Phoenix Television, który wyemitowano w poniedziałek późnym wieczorem, Lee po raz pierwszy zdał szczegółową relację ze swojego zniknięcia w Hongkongu pod koniec grudnia. Poinformował, że przyjechał do Chin kontynentalnych z własnej woli.

- Zawsze czułem, że jestem obywatelem Hongkongu, obywatelem Chin. Ponieważ ludzie wykorzystywali moje brytyjskie obywatelstwo, by robić sensację z całej sprawy i jeszcze bardziej ją skomplikować, postanowiłem zrezygnować z brytyjskiego paszportu - powiedział Lee w telewizji nadającej z Hongkongu. - Dlaczego zachowywałem się w tak tajemniczy sposób? Ponieważ musiałem pomóc w dochodzeniu w Chinach kontynentalnych, co wymagało składania zeznań przeciwko pewnym osobom - dodał.

Lee tłumaczył, że bał się odwetu ze strony tych, przeciwko którym zeznawał. ""Wykorzystałem nielegalne sposoby, by się tu przedostać i nie używałem mojego chińskiego pozwolenia"" na przekroczenie granicy - powiedział. - W Chinach jestem całkowicie bezpieczny. Moje stosunki z funkcjonariuszami organów ścigania są bardzo dobre. Bardzo dobrze mnie traktują - zapewniał. Brytyjski rząd poinformował, że udzieli Lee pomocy - podało BBC po najnowszych wypowiedziach księgarza. Wcześniej szef brytyjskiego MSZ Philip Hammond podkreślał, że Lee został ""wbrew własnej woli wywieziony"" z Hongkongu. Mimo licznych próśb przedstawicielom brytyjskiego konsulatu w Hongkongu nie umożliwiono na razie kontaktu z Lee.

Wydawana przez KPCh gazeta ""Global Times"" napisała w poniedziałek, że zatrzymanie księgarzy, w tym mającego szwedzkie obywatelstwo Gui Minhaia, było związane ze śledztwem w sprawie dystrybucji zakazanych wydawnictw.

Zniknięcie mężczyzn wywołało obawy, czy Pekin zamierza utrzymać półautonomiczny status Hongkongu oraz że chińskie władze stosują nową taktykę, by naruszyć zasadę ""jeden kraj, dwa systemy"", zgodnie z którą ta była brytyjska kolonia jest rządzona, od kiedy została przyłączona do ChRL w 1997 roku. Mieszkańcy Hongkongu korzystają ze swobód niedostępnych dla ich rodaków z innych części ChRL, w tym wolności słowa i prasy.

Krytycy władz w Pekinie często znikają bez wieści w Chinach kontynentalnych. Później okazuje się, że trafili do aresztu. Jednak według mediów do takich wydarzeń wcześniej nie dochodziło w Hongkongu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Papież do Japończyka o Hiroszimie i Nagasaki,"Papież Benedykt XVI zaapelował o kontynuowanie wysiłków na rzecz rozbrojenia nuklearnego. W swoim wystąpieniu skierowanym do nowego ambasadora Japonii w Watykanie Hidekazu Jamaguchiego wspomniał o tragedii Hiroszimy i Nagasaki, zniszczonych przez Amerykanów w 1945 roku.","- W tym roku przypada 65. rocznica tragicznego zrzucenia bomby atomowej na ludność Hiroszimy i Nagasaki. Pamięć o tym ponurym epizodzie w historii ludzkości staje się z każdym rokiem coraz bardziej przejmująca, w miarę jak odchodzą ci, którzy byli świadkami tej grozy - powiedział papież. Źródło wielkiego zaniepokojeniaPapież zarobił 5 mln euro Papież Benedykt... czytaj dalej » - Tragedia ta przypomina nam, jak bardzo konieczne jest kontynuowanie wysiłków na rzecz nierozprzestrzeniania broni nuklearnej i rozbrojenia. Broń nuklearna pozostaje źródłem wielkiego zaniepokojenia - podkreślił Benedykt XVI. Dodał następnie, że ""jej posiadanie i ryzyko ewentualnego użycia wywołują napięcia i nieufność w wielu regionach świata"". Zwracając się do ambasadora Japonii Hidekazu Jamaguchiego, papież zauważył: ""Pański kraj powinien być wskazywany jako wzór z uwagi na ciągłe poszukiwanie takich rozwiązań politycznych, które pozwoliłyby nie tylko odstąpić od proliferacji broni nuklearnej, ale również uniknąć tego, by wojna uważana była za środek rozwiązywania konfliktów między krajami i narodami"".",,
Instrukcje Piotrowicza,"Caryca Katarzyna, literatura, polityka i Stanisław Piotrowicz. Cyprian Jopek prześledził spotkania z posłem Prawa i Sprawiedliwości i pokaże, jak wygląda dzisiejsza Polska z perspektywy człowieka robiącego karierę prokuratora w PRL-u.",Źródło: tvn24,,
"""Nasz Dziennik"" ostro o PiS. ""Falstart Kaczyńskiego, Hofman gwoździem do trumny""","Kampania prowadzona na warunkach Platformy, pretensjonalny ton Jarosława Kaczyńskiego i ""gwóźdź do trumny"", czyli Adam Hofman lgnący do kamer i mikrofonów - ""Nasz Dziennik"" bardzo krytycznie pisze o udziale PiS w referendum warszawskim. Zdaniem gazety, to było przyczyną przegranej zwolenników odwołania Gronkiewicz-Waltz.","""Nasz Dziennik"" twierdzi, że kiedy w referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska prezydenta stolicy włączyło się PiS, ""batalia o Warszawę nabrała impetu"", ""ale jednocześnie było początkiem końca marzeń o sukcesie tej inicjatywy"". Po referendum Hofman ""nie skacze pod sufit"", ale odchodzić nie zamierza - Nie cieszę się,... czytaj dalej » Powód? Według gazety PiS popełniło błędy. Jednym z nich była, jak napisał ""ND"", ""narracja patriotyczno-historyczna, która pojawiła się pomiędzy tematami ważnymi dla mieszkających w stolicy ludzi"". Chodzi o logo kampanii PiS przed referendum, którym stała się litera ""W"" (kojarzona z Godziną W, czyli początkiem powstania warszawskiego). Powstańcy zarzucili PiS, że wykorzystało historyczne symbole, by prowadzić spór polityczny z PO. ""Opowieści o warszawskich powstańcach, godzinie W czy prezydencie Starzyńskim nie były tym, o czym chcieli słuchać niezadowoleni mieszkańcy Bemowa, Woli, Śródmieścia czy Białołęki"" - podkreślił ""ND"". Kolejny błąd, jak zaznacza gazeta, to uczynienie prof. Piotra Glińskiego jedną z twarzy kampanii. ""Niedawny kandydat na premiera został kandydatem na prezydenta stolicy. To nietrafiony projekt, z powodów czysto marketingowych był już zgraną kartą rok temu"" - stwierdził ""ND"". Kaczyński: liczne nieprawidłowości, nie ma pretensji do Hofmana - Referendum... czytaj dalej » Dostało się też prezesowi PiS. ""W konferencjach prasowych brał udział sam Jarosław Kaczyński. Tyle że swoim, niestety, pretensjonalnym tonem tylko potwierdzał narrację Platformy, straszącej, że gdy prezydent zostanie odwołana, warszawscy wyborcy zobaczą w telewizji radosną twarz Jarosława Kaczyńskiego. Prowadzący kampanię politycy PiS robili wszystko, co można, żeby ten stereotyp potwierdzać"" - napisał ""ND"". Ale to nie jedyne, według gazety, błędy PiS-u. ""Gwoździem do trumny okazał się rzecznik partii Adam Hofman. Zamiast choć na kilka tygodni odsunąć się od kamer i mikrofonów, lgnął do nich jeszcze mocniej. Chciał pomóc, może zrehabilitować się w oczach prezesa, ale ostatecznie zaszkodził"" - stwierdził ""ND"". Zdaniem gazety, ""PiS i lider partii po raz wtóry od kilku lat trwonią kapitał polityczny, z takim trudem przecież budowany"", a ""powakacyjny powrót Jarosława Kaczyńskiego do debaty publicznej okazał się falstartem"". W opinii ""ND"", PiS nie wyciągnie jednak raczej z tego wniosków.",,
Sondaż: coraz mniej Rosjan za dobrosąsiedzkimi stosunkami z Ukrainą,"Ponad połowa Rosjan (59 proc.) uważa, że ich krajowi potrzebne są dobrosąsiedzkie stosunki z niepodległą Ukrainą - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu przeprowadzonego przez niezależne Centrum Jurija Lewady. Rok temu odsetek ten wynosił 64 proc.","27 procent badanych uważa, że dla Rosji bardziej pożyteczna jest Ukraina, znajdująca się pod jej gospodarczą i polityczną kontrolą. Przed rokiem takiego zdania było 22 proc. respondentów. Jako napiętą ocenia obecną sytuację na Ukrainie 60 proc. badanych Rosjan, a jako krytyczną i wybuchową - 19 proc. Tylko 15 proc. uważa, że na wschodzie Ukrainy jest spokojnie i bezpiecznie. Według 46 proc. biorących udział w sondażu w nadchodzącym roku sytuacja na wschodzie Ukrainy pozostanie bez zmian. 24 proc. uważa, że pogorszy się, a 14 proc. sądzi, że będzie lepsza. Nie odpowiedziało na to pytanie 15 proc. Rosjan. Sondaż przeprowadzono w dniach 20-23 listopada wśród 1600 osób z 48 regionów Rosji. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Przebaczenie jest potrzebne, ale po przyznaniu się do winy i wymierzeniu kary""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas obchodów 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej mówił, że sprawiedliwość może mieć miejsce tylko wtedy, gdy są odpowiednie przesłanki prawne, jeżeli śledztwa dot. katastrofy smoleńskiej ""przyniosą odpowiednie wyniki"".","- Nie mogę rozstrzygać o tym, jakie te wyniki będą. Wiem, że zaczęły się prawdziwe śledztwa i wiem, że Polacy wielokrotnie mylili się, kiedy przebaczali zbyt łatwo - zaczął swoją przemowę. - Tak, przebaczenie jest potrzebne, ale przebaczenie po przyznaniu się do winy i po wymierzeniu odpowiedniej kary. To jest nam potrzebne - dodał. - Jest też odpowiedzialność innego rodzaju. Jeśli chodzi o kodeks karny, to będą mijały lata przedawnienia, nie zawsze będzie można go zastosować, nawet jeżeli dojdziemy do wniosku, jeżeli władze wymiaru sprawiedliwości dojdą do wniosku, ze były jakieś przestępstwa. Ale jest odpowiedzialność moralna, jest moralne napiętnowanie i ono musi być dokonane - mówił prezes PiS. W ocenie Kaczyńskiego ""bardzo wiele spraw nie zostało jeszcze załatwionych"" w związku z tragedią smoleńską. - Tutaj na tej ulicy, na Krakowskim Przedmieściu musi stanąć pomnik smoleński. Na tej ulicy musi stanąć pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego - mówił podczas swojego wystąpienia przed Pałacem Prezydenckim szef PiS. - Naprawdę dość czekania. W najbliższych tygodniach zostanie powołany komitet budowy tych pomników. Zabierzemy się za to konkretnie - powiedział. - Tragedia smoleńska nie była przypadkiem. Jeszcze w 2010 roku, w czasie kampanii wyborczej, kiedy kandydowałem na urząd prezydenta powiedziałem: ""chłopcy bawili się zapałkami i podpalili dom"". Tak było, to była zabawa zapałkami, ten przemysł pogardy, to wszystko co się z tym wiązało - mówił Kaczyński. - Z całą pewnością istnieje związek między tym, a tym co się wydarzyło w Smoleńsku. I musimy umieć wyciągnąć z tego wnioski, także te moralne. One są niezwykle wręcz ważne, one są potrzebne dla przyszłości naszego narodu. Ci wszyscy, którzy tego nie rozumieją, Polsce szkodzą. Polska musi być oparta o prawdę i sprawiedliwość - dodał. - Pamiętajcie, przed nami jeszcze niełatwa droga, wciąż idziemy do góry, wciąż rzucają w nas kamieniami, wciąż chcą na nas rzucić lawinę. To się nie uda. Dojdziemy do szczytu, ale jeżeli będziemy zmobilizowani, jeżeli będziemy maszerować w zwartym szyku - podkreślił Kaczyński w niedzielę wieczorem pod Pałacem Prezydenckim podczas obchodów  6. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Prezes PiS mówił, że prawda musi się znaleźć także w książkach, w podręcznikach. ""Musi się znaleźć, i to jest nasze drugie wielkie zadanie. Musimy to wszystko opisać, musimy znać fakty. Musimy ustalić fakty także w tym sensie, o którym mówi się w ramach porządku państwowego, a więc procesowo czy przez odpowiednie organy państwa"" - powiedział prezes PiS.

Podkreślił, że to dzieło dopiero się zaczyna, ""bo to, co do tej pory było, to był pozór, udawanie"". ""Dziś zaczyna się praca, prawdziwa praca"" - mówił Kaczyński.

Ocenił, że miliony Polaków, także tych uczciwych, nie wie co się stało 10 kwietnia 2010 r., nie rozumie tego wszystkiego. ""Musimy im to wyjaśnić. Musimy skorzystać z tego, że mamy dziś możliwości, by Polacy wiedzieli i zrozumieli"" - powiedział Kaczyński. ""Musimy ustalić prawdę i wyciągnąć z niej wszystkie wnioski"" - zaznaczył. Prezes PiS skierował podziękowania do ludzi Kościoła, bo - jak mówił - Kościół odegrał w tym wszystkim ogromną rolę. Dodał, że są to podziękowania dla wszystkich kapłanów, dla wszystkich biskupów, którzy w jakikolwiek sposób przyczynili się do bardzo licznych aktów upamiętnienia, tablic, uroczystości. ""I w tym kontekście muszę wspomnieć jeszcze jednego duchownego ojca Rydzyka i Radio Maryja"" - zaznaczył Kaczyński.

Kaczyński podziękował też m.in. klubom ""Gazety Polskiej"", redakcji i dziennikarzom tej gazety oraz Ruchowi im. Lecha Kaczyńskiego. Prezes PiS w swoim wystąpieniu podkreślił, że na szczególne podziękowania zasługuje Antoni Macierewicz. Gdy tłum skandował imię szefa MON, Kaczyński odpowiedział na te okrzyki: ""Tak, Antoni, Antoni i jeszcze raz Antoni"". Jak podkreślił, Macierewicz ""dokonał cudów"" ze swoim parlamentarnym zespołem ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. - Do tego doszły jeszcze oddzielne od zespołu konferencje smoleńskie. Trzeba wszystkim uczestnikom, organizatorom podziękować. Naprawdę, wykonali ogromną pracę, a dziś znów pracują już w innych okolicznościach, już w ramach organów państwa, już w ramach komisji, która została powołana właśnie przez ministra obrony Antoniego Macierewicza. Chciałem powiedzieć ""generała"", ale jeszcze nie - powiedział Kaczyński. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",Kaczyński: tutaj muszą stanąć dwa pomniki-@@@-Wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego w 6. rocznicę katastrofy smoleńskiej,
Piechociński: dziś przedstawię kandydaturę na nowego ministra,"Dzisiaj przedstawię premierowi kandydaturę na nowego ministra rolnictwa - przekazał szef PSL, wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. Nie chciał zdradzić, kto ma być nowym szefem resortu.","Minister rolnictwa Stanisław Kalemba podał się w czwartek do dymisji. Minister poinformował o tym na konferencji prasowej. Sprawa ma związek ze skutkami afrykańskiego pomoru świń. Kalemba odchodzi. Nowym-starym ministrem Sawicki Premier Donald... czytaj dalej »- Powodem jest brak realizacji przyjętych ustaleń, działań dotyczących zwalczania skutków wystąpienia dwóch przypadków pomoru świń - powiedział Kalemba. Po południu głos w sprawie zabrał Janusz Piechociński, szef Polskiego Stronnictwa Ludowego. - W związku z tym, że ani główny weterynarz kraju, ani minister rolnictwa nie przedstawili nowych skutecznych działań, poprosiłem panów, aby złożyli dymisje albo przedstawili zdecydowane i z większą odwagą propozycje, by rozwiązać ten problem - przekazał na krótkim briefingu prasowym Piechociński przyczyny odejścia Kalemby. Dzisiaj przedstawię panu premierowi - jeśli tylko zdążymy - po posiedzeniu Naczelnego Komitetu Wykonawczego kandydaturę nowego ministra - uciął wicepremier. Oglądaj Wideo: tvn24 Piechociński o przyczynach dymisji - Dymisja dotarła do premiera. Rozumiem, że tę decyzję przyjmie. Dzisiaj powinno odbyć się spotkanie z przedstawicielami PSL, bo jest to resort, który leży w ich gestii - mówiła wcześniej na antenie TVN24 rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. - Trzeba jak najszybciej znaleźć kandydata na to stanowisko. Trzeba stworzyć system, który będzie mógł szybko i bezpiecznie pomóc rolnikom - dodała.Powiedziała przy tym, że nie ma informacji na temat spotkania premiera z Kalembą.",Piechociński przedstawi nowego kandydata na ministra,
Prokuratura: zatrzymanie kierowcy seicento prawidłowe i zasadne,"Zatrzymanie Sebastiana K., kierowcy podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem kolumny rządowej, było zasadne i legalne, odbyło się prawidłowo – napisała Prokuratura Okręgowa w Krakowie w zamieszczonym w czwartek komunikacie.","W środę Sąd Rejonowy w Oświęcimiu, rozpatrując zażalenie obrońcy, uznał zatrzymanie kierowcy seicento za bezzasadne. Ze względu na niejawność posiedzenia sąd nie podał bliższych informacji o sprawie. Jak napisano w czwartkowym oświadczeniu prokuratury - szanując zasadę niezawisłości sędziowskiej i samodzielności jurysdykcyjnej sądu - prokuratura podtrzymuje swoją wcześniejszą opinię, że ""w świetle ujawnionych (...) okoliczności zdarzenia, zatrzymanie podejrzanego, które miało charakter formalny, trwało około 2 godzin, na czas wykonywania czynności, było nie tylko legalne, przeprowadzone prawidłowo, ale nadto zasadne"". Według prokuratury, sąd ""uznał zatrzymanie za legalne, przeprowadzone prawidłowo, ale niezasadne"". Obrońca Sebastiana K. mec. Władysław Pociej powiedział, że zażalenie zostało uwzględnione, co oznacza, że sąd uznał zatrzymanie jego klienta za bezskuteczne. ""Zostało powiedziane, że to zostało zrobione źle i nie wolno było tego człowieka zatrzymywać"". ""To była walka o zasady, bo nie wolno człowieka pozbawiać wolności w takiej sytuacji"" - podkreślił adwokat. Zaznaczył, że czym innym jest kwestia ustalenia przebiegu wypadku i jego sprawcy. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (auto z premier Beatą Szydło jechało w środku) wyprzedzała fiata seicento; jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, po czym zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które uderzyło w drzewo. Ranni zostali premier i funkcjonariusz BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Jak informowała prokuratura i policja, Sebastian K. został przesłuchany bezpośrednio po wypadku w ramach tzw. czynności niecierpiących zwłoki, realizowanych na miejscu zdarzenia. Według informacji prokuratury, wówczas do zarzutu się przyznał, a z protokołu przesłuchania wynika, że jego treść zrozumiał. Podczas drugiego przesłuchania w krakowskiej prokuraturze 14 lutego podejrzanemu towarzyszył obrońca mec. Pociej. Podejrzany nie przyznał się do zarzucanego mu nieumyślnego spowodowania wypadku. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Krakowie. Autor: mmw/gp/jb / Źródło: PAP",Tak doszło do wypadku z udziałem premier Beaty Szydło-@@@-Kierowca seicento: poczułem się jakbym był pionkiem w tej całej grze,
Już bije Wirtualne Serce Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,"To jest akcja, która przenosi ideę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy do internetu, czyli pozwala każdemu wesprzeć orkiestrę poprzez Wirtualne Serce - tłumaczył w TVN24 Maciej Galiński, twórca portalu wspieram.to.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 27. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. Maciej Galiński powiedział w TVN24, że każda z kropeczek, jaka pojawia się na stronie akcji, symbolizuje jedną osobę, która wzięła udział w akcji. - Jeżeli ktoś chce wesprzeć orkiestrę w tym roku, może wejść na stronę wspieram.to/wosp i wybrać odpowiednią kwotę - dodał. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy powstała w 1993 roku. Od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki kupuje i przekazuje w darze, przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce, najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna, organizowana przez Fundację Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. W ciągu 26 Finałów fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad 951 mln złotych. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 13 stycznia. Orkiestra zagra pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste. Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem zbiórki będzie zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"""Poważne i utrzymujące się zagrożenia dla praworządności, demokracji i praw podstawowych""","Parlament Europejski wyraża obawy o wiarygodność śledztwa na Malcie w sprawie zabójstwa dziennikarki Daphne Caruany Galizii. W przyjętej w środę rezolucji Parlament wskazuje, że ryzyko utrzyma się, dopóki premier Joseph Muscat nie ustąpi ze stanowiska. - Wydarzenia na Malcie w ostatnich latach doprowadziły do poważnych i utrzymujących się zagrożeń dla praworządności, demokracji i praw podstawowych - stwierdził Parlament Europejski.","Rezolucję przyjęto 581 głosami za, przy 26 głosach przeciw i 83 głosach wstrzymujących się. Parlament podkreśla, że ""wszelkie ryzyko narażenia na szwank dochodzenia (...) musi być wykluczone dowolnymi środkami"" i ostrzega, że ryzyko to utrzyma się ""tak długo, jak premier pozostanie na stanowisku"". Rezolucja wskazuje na zarzuty korupcji i prania pieniędzy, wysunięte przeciwko premierowi Malty, a także szefowi jego kancelarii, byłemu ministrowi turystyki, innym członkom rządu i prywatnym firmom. PE wyraża żal, że w tych sprawach nie rozpoczęto dochodzeń lub toczą się one zbyt wolno. ""Wydarzenia na Malcie w ostatnich latach doprowadziły do poważnych i utrzymujących się zagrożeń dla praworządności, demokracji i praw podstawowych"" - stwierdził PE w rezolucji, podkreślając swoje obawy dotyczące wolności mediów, niezależności policji i sądownictwa, wolności pokojowego gromadzenia się i podziału władz. Eurodeputowani z zadowoleniem przyjmują ostatnie stwierdzenie wiceprzewodniczącej Komisji Europejskiej Viery Jourovej o tym, że niewdrożenie przez Maltę reform sądowych może stanowić podstawę do wszczęcia procedury przeciwko temu krajowi na podstawie artykułu 7 traktatu unijnego. Europosłowie ponownie podkreślają potrzebę ustanowienia stałego, niezależnego unijnego mechanizmu dotyczącego demokracji, praworządności i praw podstawowych w celu ochrony wartości UE. Parlament zwraca się również o zniesienie programów kupowania obywatelstwa, ponieważ ""stanowią zagrożenie dla działań w zakresie przeciwdziałania praniu pieniędzy, walki z przestępczością transgraniczną i integralności strefy Schengen"". Daphne Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu Valletty w październiku 2017 roku. 53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki, koncentrując się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków, nie wahając się wskazać żony premiera Josepha Muscata. Galizia atakowała również premiera, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Opublikowała ponad 20 tysięcy artykułów potępiających nadużycia władzy, przypadki korupcji i niewłaściwego administrowania. Autor: pp\mtom / Źródło: PAP",,
Turczynow zwolnił ambasadora Ukrainy w Polsce,Pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow zwolnił w środę wieczorem ze stanowiska ambasadora w Polsce Markijana Malskiego. Zwolnieni zostali też ukraińscy ambasadorowie w Danii i Szwecji.,"Malski, dziekan wydziału stosunków międzynarodowych Uniwersytetu Lwowskiego, został ukraińskim ambasadorem w Warszawie w lipcu 2010 r. Mianował go prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, obalony w lutym br.Znawcy ukraińskiej sceny politycznej twierdzili wtedy, że kandydatura Malskiego była promowana przez ówczesnego ministra spraw zagranicznych Ukrainy Kostiantyna Hryszczenkę. ""Krym to tylko pierwszy krok w ekspansji geopolitycznej Rosji"" - Wydarzenia są... czytaj dalej »Ukraińskie środowiska opozycyjne oraz ukraińska społeczność w Polsce zarzucały Malskiemu, że podczas trwających od listopada ubiegłego roku do lutego protestów przeciwko rządom Janukowycza nie opowiedział się jednoznacznie po żadnej ze stron konfliktu. - Robił to, co kazano mu robić w Kijowie. Sądzę, że za rządów Janukowycza nie miał zbyt wielkiej możliwości manewrowania. Był zakładnikiem władz, ale potrafił dogadywać się z Polakami – powiedzieli w rozmowie z Polską Agencją Prasową zbliżeni do ukraińskiej dyplomacji rozmówcy w Kijowie.- Malski potrafił zbudować sobie autorytet w kołach rządowych w Warszawie. Stał się po prostu zakładnikiem władz w Kijowie w trudnych czasach. Jego zwolnienie wygląda dziś na odwet polityczny, a nie na przemyślany krok – ocenił proszący o anonimowość dyplomata z MSZ Ukrainy. Oglądaj Wideo: tvn24 Gościem ""Faktów po Faktach"" był Markijan Malski",Malski był ambasadorem w Warszawie od 2010 r.,
"""Codziennie ryzykujecie"". Święto Policji w setną rocznicę powstania tej służby","Nie byłoby silnego państwa, wyrozumiałego dla słabszych, a stanowczego i czasem bezwzględnego dla silnych i dla przestępców, bez sprawnej i dobrze wyposażonej policji - podkreślił w środę premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystości setnej rocznicy powstania Policji Państwowej. Prezydent Andrzej Duda wręczył akty mianowania na stopnie generalskie czterem oficerom policji oraz odznaczenia państwowe za zasługi w ratowaniu życia.","W środę na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się centralne obchody Święta Policji, które w tym roku przypada w setną rocznicę powołania Policji Państwowej. W uroczystości uczestniczyli m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, minister spraw wewnętrznych i administracji Elżbieta Witek oraz wiceminister Jarosław Zieliński, parlamentarzyści, europosłowie i funkcjonariusze policji z całego kraju. Podczas obchodów prezydent Andrzej Duda wręczył czterem oficerom policji akty mianowania na stopnie generalskie, a Elżbieta Witek – tradycyjne szable generalskie. Na stopień nadinspektora mianowani zostali: Komendant Wojewódzki Policji w Kielcach insp. Paweł Dzierżak, Komendant Wojewódzki Policji w Olsztynie insp. Tomasz Klimek, Komendant Wojewódzki Policji w Łodzi insp. Andrzej Łapiński oraz Komendant Wojewódzki Policji w Rzeszowie insp. Henryk Moskwa. Prezydent wręczył także odznaczenia za zasługi w ratowaniu życia ludzkiego. Krzyż Zasługi za Dzielność otrzymał między innymi sierż. sztab. Marek Młodawski. ""W październiku ubiegłego roku uratował dwie osoby dorosłe i troje dzieci z pożaru domu"" – odczytano podczas ceremonii. Takie samo wyróżnienie odebrał także mł. asp. Karol Susz, który w maju ubiegłego roku chroniąc kobietę przed atakiem uzbrojonego w nóż włamywacza, sam został ranny.

Medalem za Ofiarność i Odwagę uhonorowany został st. asp. Rafał Dąbrowski, który uratował w czerwcu troje tonących dzieci i osobę dorosłą.

Podczas uroczystości na pierwszy stopień oficerski mianowani zostali absolwenci Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie. Odbyła się także ceremonia ślubowania Oddziału Prewencji Policji w Warszawie. Ślubowanie przyjął komendant stołeczny policji nadinsp. Paweł Dobrodziej.

Na centralnych obchodach wyróżnieni zostali tegoroczni laureaci konkursu ""Policjant, który mi pomógł"", zainicjowanego przez Ogólnopolskie Pogotowie dla Ofiar Przemocy w Rodzinie ""Niebieska Linia"". Prezydent w swoim wystąpieniu zwrócił uwagę na słowa, od których zaczyna się policyjne ślubowanie. - ""Ślubuję służyć wiernie narodowi"". Ktoś powie, dlaczego nie Rzeczypospolitej Polskiej. Tak oczywiście, Rzeczypospolitej Polskiej także, ale poprzez służbę narodowi, czyli poprzez służbę człowiekowi. To jest właśnie wielkie zadanie tej niezwykle istotnej służby, jaką jest policja - podkreślił Andrzej Duda.

- Dziękuję wszystkim funkcjonariuszom policji i ich rodzinom za tę niezwykłą, oddaną służbę narodowi i ojczyźnie, którą na co dzień pełnią. Dziękuję za to, że jest to służba tak dobra, że zasługuje na tę niezwykle wysoką również ocenę społeczną, bo to jest najważniejsze - powiedział prezydent. - Policjant musi być godnie wyposażony i powinien być godnie wynagradzany, a przede wszystkim powinien móc służyć jak najbezpieczniej, a to jest kwestia godnych warunków służby i dobrego wyposażenia - mówił Duda.

Dodał, że z w ramach programu modernizacji służb mundurowych podległych MSWiA największa część środków skierowana jest na modernizację policji. - Kupowany jest nowy sprzęt, odnawiane są posterunki, komisariaty, a niektóre wracają tam, gdzie zostały zlikwidowane. Myślę, że to także ogromnie ważne i niezwykle symboliczne dla mieszkańców, którzy odzyskują swoich stróżów prawa - podkreślił prezydent.

Dodał, że służba w policji to wybór życiowy. - To nie jest praca za pensję, to jest służba narodowi i Rzeczypospolitej Polskiej, to jest służba ludziom, którą wykonuje się całym życiem, nie tylko w godzinach służbowych - podkreślił Duda.

Prezydent wspomniał policjanta, który zginął w Warszawie, po służbie ratując na przystanku innego człowieka. - Chylę głęboko czoło, tak i wy wszyscy, przed tymi właśnie, którzy oddali życie w służbie, chylę głęboko czoło przed wszystkimi, którzy w służbie nie wahali się odnieść ran po to, by pomagać i ratować drugiego człowieka, po to, by ratować mienie, po to, by starać się, aby Polska była państwem bezpiecznym i sprawiedliwym - powiedział prezydent.

Podkreślił, że służy nie tylko funkcjonariusz, ale także rodzina, która czeka, kiedy policjant wróci bezpiecznie po służbie do domu. - ""Siła bez sprawiedliwości jest tyranią, a sprawiedliwość i wolność bez siły, to tylko dziecinada i gadulstwo"" -  te słowa marszałka Józefa Piłsudskiego są dewizą, wyznacznikiem naszych działań. Właśnie silne państwo polskie, wyrozumiałe i pomocne wobec słabszych, (...) a silne i stanowcze, a czasami surowe i bezwzględne wobec silnych, wobec przestępców, to państwo, które jest oczekiwane - jestem przekonany - przez wszystkich - mówił szef rządu Mateusz Morawiecki. Podkreślił, że ""nie byłoby możliwości budowania takiego państwa bez sprawnej dobrze wyposażonej i dobrze uzbrojonej policji"". - Chciałbym złożyć najgłębsze wyrazy podziękowania dla wszystkich funkcjonariuszy, funkcjonariuszek i pracowników cywilnych policji za wasz trud, za wielkie poświęcenie - powiedział premier.

Dziękował funkcjonariuszom za służbę, ogromne poświęcenie, za wszystko, co robią każdego dnia, ""a czasami za ofiarę życia"" i za to, że codziennie idąc do pracy muszą mieć świadomość narażania własnego życia.

- Chcę za to wszystko wam gorąco podziękować, bo nie byłoby tych wskaźników bezpieczeństwa, o których mówią nam nasi obywatele. 98 procent naszych obywateli czuje się bezpiecznie w miejscu zamieszkania. Sądzę, że to jeden z najwyższych współczynników na świecie. Nie byłoby tak wspaniałych społecznych przekonań co do bezpieczeństwa bez waszej ofiarnej służby, bez waszej obecności - podkreślił Morawiecki zwracając się do funkcjonariuszy policji. Szefowa MSWiA Elżbieta Witek przywołała obecność na placu pomnika marszałka Józefa Piłsudskiego. - Myślę, że gdyby tu był, byłby z was bardzo dumny, tak jak ja jestem dumna - powiedziała minister. - Dumne jest z was państwo polskie. Ponad 123 lata trzeba było czekać, żeby na ulicach polskich miast odradzającej się Rzeczypospolitej zobaczyć polskiego policjanta - mówiła.

Zwróciła uwagę na trudny wymiar służby w policji. - Służba w policji jest ciężka, wymaga odwagi, poświęcenia, ciągłego doskonalenia się i wy to robicie. Jesteście bardzo profesjonalni. Dbacie o ład i porządek publiczny, ale przede wszystkim dbacie o bezpieczeństwo obywateli - mówiła. Jak dodała, tylko na ""takim fundamencie jak bezpieczeństwo można budować dobrą przyszłość państwa"". - I to właśnie waszej ponad 100-tysięcznej formacji to bezpieczeństwo zawdzięczamy - podkreśliła.

- Chylimy dzisiaj przed wami czoło w podziękowaniu za wasz codzienny wysiłek. Za to, że codziennie ryzykujecie - oznajmiła. - Na co dzień jesteście narażeni na wielki stres. Wiemy o tym, ale chciałam przypomnieć wszystkim - także wam - że macie mundur, który musicie nosić z godnością - przypomniała szefowa MSWiA. W przemówieniu otwierającym uroczystości komendant główny policji gen. insp. Jarosław Szymczyk podkreślił, że obchody Święta Policji to dowód, jak ważna jest pamięć o poświęceniu poprzednich pokoleń w walce o wolność i niepodległość Polski. "" - Dziś piękne i chlubne tradycje w połączeniu ze współczesnymi wymaganiami stanowią solidny fundament i są podstawą sprawnego działania dzisiejszej policji. Jesteśmy dumni z naszej przeszłości i z wielką pokorą korzystamy z jej zasobów - zaznaczył.

Zdaniem komendanta ""w drugie stulecie polska Policja wkracza z pełnym zaangażowaniem"". - Deklaruję, że zrobimy wszystko, aby Polska nadal była niezwykle bezpiecznym krajem, a wszyscy, którzy tutaj mieszkają, mogli czuć się bardzo bezpiecznie. Jesteśmy waszą policją - oświadczył Szymczyk. Autor: js/ / Źródło: PAP",Prezydent wręczył policjantom odznaczenia państwowe,
22 lata rządów i starczy? Niewiele na to wskazuje,"Alaksandr Łukaszenka włada swoim krajem 22 lata, ale każda władza, nawet najdłuższa kiedyś się kończy. Brutalność, z jaką zdecydował się tłumić ostatnie protesty, może dowodzić, że zaczął się bać i ten czas powoli nadchodzi. Ale czy na pewno? W jego wypadków o utracie władzy zdecydować mogą albo jego rodacy, albo Władimir Putin. Materiał ""Faktów z Zagranicy"" TVN24 BiS.",Źródło: tvn24bis,,
"SN umorzył sprawę pytania o nowych sędziów. ""Rozpoznanie stało się bezprzedmiotowe""","Siedmioro sędziów Izby Karnej Sądu Najwyższego umorzyło we wtorek sprawę pytania o ""wątpliwości co do poprawności"" powołania w zeszłym roku nowych sędziów SN i ich uprawnień do orzekania. Powodem umorzenia był fakt, że w tej izbie nie ma obecnie żadnego sędziego, którego by to dotyczyło. Wojciech Sych został w kwietniu wybrany na sędziego Trybunału Konstytucyjnego i zrzekł się urzędu sędziego SN.","Pytanie odnosiło się do procedury powołania sędziów Sądu Najwyższego w zeszłym roku przez prezydenta Andrzeja Dudę spośród kandydatów wyłonionych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, której sędziowskich członków wybrał Sejm.

- Sąd Najwyższy umorzył postępowanie w sprawie tego pytania, ponieważ sędzia Wojciech Sych nie jest już sędzią SN. Został wybrany do Trybunału Konstytucyjnego i zrzekł się urzędu sędziego SN. Skutkowało to tym, iż taka osoba nie może być już wyznaczona do składu orzekającego SN i tym samym bezprzedmiotowe stało się rozpoznanie tego zagadnienia prawnego - powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN. Sędzia Sych był jedynym sędzią Izby Karnej SN wyłonionym dotychczas przez nową Krajową Radę Sądownictwa. W uzasadnieniu wtorkowej decyzji Izba Karna SN wskazała, że wprawdzie istniały przesłanki do zadania takiego pytania, ale na skutek wybrania sędziego Sycha w skład TK ""stało się bezprzedmiotowe podjęcie uchwały"".

Pytanie zostało sformułowane w marcu, gdy sędzia Sych był jeszcze w Izbie Karnej, na kanwie rozpoznawania przez tę Izbę zażalenia na decyzję o odmowie przyjęcia wniosku o wznowienie jednego z postępowań karnych. Wcześniej SN - w składzie jednego sędziego - podjął decyzję o odmowie przyjęcia wniosku o wznowienie postępowania i na tę odmowę skazany wniósł zażalenie, które trafiło do składu trzech sędziów SN.

W tym trzyosobowym składzie byli sędziowie Zbigniew Puszkarski, Tomasz Artymiuk i powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę w październiku zeszłego roku sędzia Sych. Skład ten - badając zażalenie - postanowił odroczyć jego rozpoznanie i przedstawić do rozstrzygnięcia składowi siedmiu sędziów SN zagadnienie prawne dotyczące ""wątpliwości co do poprawności procesu powołania sędziego SN"". Sędzia Sych wówczas złożył do tego postanowienia zdanie odrębne.

W zagadnieniu przedstawionym poszerzonemu składowi Izby Karnej zapytano m.in., czy uprawniona do orzekania jest osoba, która została w zeszłym roku powołana przez prezydenta spośród kandydatur wymienionych w uchwale KRS, mimo wydania obwieszczenia prezydenta o wolnych stanowiskach na sędziego w SN bez kontrasygnaty premiera. Ponadto w pytaniu wskazano na powołanie sędziego ""pomimo postanowienia Naczelnego Sądu Administracyjnego o wstrzymaniu wykonania uchwały KRS"" zawierającej kandydatury sędziów oraz wyboru sędziowskich członków KRS przez Sejm. 26 kwietnia Sejm wybrał sędziego Sycha na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W związku z tym Sych zrzekł się urzędu sędziego Sądu Najwyższego. Kwestie odnoszące się do procedury powołań nowych sędziów SN w ramach procedury prowadzonej przez KRS, której członków wybrał Sejm, są przedmiotem licznych innych pytań, które trafiły do SN, Trybunału Konstytucyjnego i Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.

Na przykład Izba Cywilna SN w marcu br. skierowała pytanie prawne do TK, które odnosi się także do prawidłowości powołania sędziów SN. Pytanie to dotyczy zgodności z konstytucją art. 49 Kodeksu postępowania cywilnego ""w zakresie, w jakim sąd rozpoznaje wniosek o wyłączenie sędziego z powodu podniesienia okoliczności wadliwości powołania sędziego przez Prezydenta RP na wniosek KRS"". Zgodnie z przepisem K.p.c., którego dotyczy pytanie, ""sąd wyłącza sędziego na jego żądanie lub na wniosek strony, jeżeli istnieje okoliczność tego rodzaju, że mogłaby wywołać uzasadnioną wątpliwość co do bezstronności sędziego w danej sprawie"".

Z kolei w maju br. Izba Cywilna SN zdecydowała o skierowaniu pytania do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej na kanwie sprawy krakowskiego sędziego Waldemara Żurka. Jak oceniono w uzasadnieniu pytania, ""doszło do rażącego naruszenia prawa polskiego, jeśli chodzi o system powoływania sędziów SN"". Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"Kontrowersyjny występ drag queen. Episkopat reaguje, Bodnar zapowiada, że sprawą zajmie się z urzędu","Podżeganie do nienawiści wobec jakiegokolwiek człowieka nie mieści się kanonach europejskiej cywilizacji – podkreślił w środę rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Chodzi o występ drag queen, która w jednym z poznańskich klubów wystąpiła z ""kukłą"" z wizerunkiem arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zapowiedział, że zajmie się tą sprawą z urzędu.","W sobotę w jednym z poznańskich klubów odbyły się wybory Miss Lesbian Poland 2019 oraz Mr Gay Poland. Na zdjęciach z wydarzenia widać fragment występu jednaj z drag queen z ""kukłą"" z wizerunkiem arcybiskupa Jędraszewskiego. W jego trakcie – jak podają lokalne media – miało dojść do ""symulowania zabójstwa"" metropolity krakowskiego, który w ostatnim czasie krytykował osoby nieheteroseksualne. ""Z przykrością przyjęliśmy informację o manifestacji nienawiści, jaka miała miejsce w jednym z poznańskich klubów"" – napisał w oświadczeniu rzecznik Konferencji Episkopatu Polski. Przypomniał, że niedawno przetoczyła się przez Polskę dyskusja o spaleniu kukły Judasza. ""Choć kukła Judasza nie przedstawia żywej osoby, a cały obrzęd jest jedynie symbolicznym napiętnowaniem cechy, jaką jest zdrada, ks. bp Rafał Markowski wydał wówczas oświadczenie: 'Kościół jednoznacznie wyraża dezaprobatę wobec praktyk, które godzą w godność człowieka. Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego'"" – podkreślił. ""Dzisiaj chcielibyśmy jeszcze raz przypomnieć, że podżeganie do nienawiści i aktów przemocy wobec jakiegokolwiek człowieka, niezależnie od jego pozycji w społeczeństwie, nie mieści się kanonach europejskiej cywilizacji. W każdym wrażliwym człowieku budzi jedynie niesmak i oburzenie"" – dodał ks. Paweł Rytel-Andrianik. W środę rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar zapowiedział podjęcie z urzędu sprawy występu z ""kukłą"" przedstawiającą hierarchę. ""Trudno mi znaleźć uzasadnienie dla tego typu działań promujących przemoc, szczególnie pod płaszczykiem wolności artystycznej"" – napisał na Twitterze Bodnar. Rzecznik wielkopolskiej policji młodszy inspektor Andrzej Borowiak powiedział, że dotychczas nie wpłynęło do policji żadne zawiadomienie w tej sprawie. Kiedy o zdarzeniu poinformowały lokalne media, organizatorzy  wydarzenia wydali oświadczenie, w którym przeprosili za występ z  udziałem drag queen. Z kont w mediach społecznościowych usunięte zostały zdjęcia ilustrujące występ performerki. ""Jako organizatorzy  konkursu Miss Lesbian Poland 2019 oraz Mr Gay Poland 2019, które odbyły  się 9 i 10 sierpnia w Poznaniu, pragniemy oświadczyć, że sprzeciwiamy  się wszelkim rodzajom mowy nienawiści, nawoływania do przemocy oraz  innym formom propagowania tego typu postaw"" – podkreślono w  oświadczeniu. ""W imieniu swoim chcemy przeprosić wszystkie osoby, które poczuły się urażone występem jednej z Drag Queen podczas naszego wydarzenia. Pragniemy jednak zaznaczyć, iż nie zostaliśmy wcześniej poinformowani o szczegółach występu. Nie akceptujemy tego typu występów"" - zaznaczono. ""Konkurs ma celu promowanie pozytywnych postaw oraz tolerancji i akceptacji"" - napisali organizatorzy wydarzenia. Autor: tmw//plw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Po wecie USA, Erdogan nie daje za wygraną. Chce rezolucji Zgromadzenia Ogólnego ONZ","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział we wtorek, że przedstawi na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ rezolucję wzywającą USA do odwołania decyzji w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę Izraela.","Stany Zjednoczone zawetowały tę rezolucję w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. - Teraz, z Bożą pomocą, przedłożymy tę rezolucję Zgromadzeniu Ogólnemu ONZ (...). Poparcie dwóch trzecich (głosów) w Zgromadzeniu Ogólnym będzie oznaczało odrzucenie decyzji Rady Bezpieczeństwa - powiedział Erdogan podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Dżibuti Ismailem Omarem Guellehem. Jak wyjaśnia agencja AP, Erdogan wzywa Zgromadzenie Ogólne ONZ do poparcia rezolucji, która nie będzie miała charakteru wiążącego prawnie. - Wzywam wszystkie kraje członkowskie ONZ, by broniły historycznego statusu Jerozolimy - dodał turecki prezydent. Przypomniał też, że fakt, iż mimo weta USA czternastu pozostałych członków Rady Bezpieczeństwa głosowało za przyjęciem rezolucji ""jest ważny i znaczący"". - Sądzę, że wspólnota międzynarodowa zdecydowanie opowie się za pokojem i sprawiedliwością - powiedział Erdogan, który po ogłoszeniu przez USA, że uznają one Jerozolimę za stolicę Izraela, stał się jednym z najbardziej radykalnych krytyków decyzji amerykańskiej administracji. W poniedziałek palestyński minister spraw zagranicznych Rijad al-Malki zapowiedział, że zawnioskuje ""w ciągu 48 godzin"" o zwołanie sesji nadzwyczajnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ w reakcji na amerykańskie weto rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Jerozolimy.

Zawetowana rezolucja wzywała ""wszystkie kraje, aby powstrzymały się przed ustanowieniem misji dyplomatycznych w świętym mieście Jerozolimie"".

Prezydent Donald Trump oświadczył 6 grudnia, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego. Poinformował też, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy.

Decyzja wywołała protesty w wielu krajach arabskich i muzułmańskich, w tym demonstracje tysięcy Palestyńczyków. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Tyszka: czy przypadkiem rząd nie przyjął już jakiejś grupy uchodźców?,"Naszym zdaniem bezpieczeństwo Polaków stoi ponad jakimikolwiek zobowiązaniami - powiedział w ""Jeden na jeden"" Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Wicemarszałek Sejmu przekonywał, że Beata Szydło powinna natychmiast wycofać się z planów przyjmowania uchodźców, do czego zobowiązał się jeszcze poprzedni rząd pod przewodnictwem Ewy Kopacz.",Źródło: tvn24,,
"Platforma: PiS zamyka się w twierdzy, to nieodpowiedzialne","- Nie nam, ale widzom będzie brakowało największej partii opozycyjnej i jej zdania. To nieodpowiedzialne i niepoważne, że największa partia opozycyjna zamyka się w swojej twierdzy na Nowogrodzkiej - w taki sposób poseł PO Paweł Olszewski skomentował to, że PiS nie weźmie udziału w piątkowej debacie TVN24. Zaproszenie zgodziły się przyjąć PO, SLD, PSL i PJN.","Olszewski zarzucił PiS, że nie chce debatować w ważnych dla Polski sprawach. - Nie ma ochoty wychodzić, dyskutować, debatować, a dzisiaj w TVN24 ważna debata na temat zdrowia, na niezwykle istotne tematy. Jeśli jednak ktoś nie ma nic do powiedzenia, jeśli nie ma ludzi, którzy mogli by coś zaproponować na przyszłość, to trudno, choć jest to przykre - powiedział poseł Platformy. Zdrowie i polityka społeczna na ostro Służba zdrowia i... czytaj dalej » ""Kaczyński unika debat"" Jego zdaniem, debaty to kwintesencja demokracji. - Jest to element konieczny w kampanii wyborczej - ocenił Olszewski. - Na całym świecie, w demokratycznych państwach odbywają się debaty pomiędzy liderami największych partii. I do takiej debaty między premierem Donaldem Tuskiem a liderem największej partii opozycyjnej Jarosławem Kaczyńskim, który prezentuje inny pogląd niż PO, bezwzględnie powinno dojść - dodał. W ocenie Olszewskiego, Kaczyński - biorąc pod uwagę swoje wcześniejsze doświadczenia z debat z Tuskiem (lider PO wygrał tę, która odbywała się w 2007 r.), będzie ich unikał. - W wyborach prezydenckich też unikał debat, nie przychodził, więc to żadna nowość - zaznaczył polityk Platformy. Oglądaj Wideo: TVN24 Prof. Krzemiński: Trudno sobie wyobrazić kampanię bez debaty Olszewski podkreślił, że nie rozumie uporu PiS tym bardziej, że jest wiele miejsc, w których można debatować na neutralnym gruncie. - Krzywda by się Jarosławowi Kaczyńskiemu nie stała, gdyby w normalnych warunkach - z dostępem opinii publicznej - debatował - powiedział poseł PO. I dodał, że Platforma nie ma wątpliwości, iż takiej woli ze strony prezesa PiS po prostu nie ma. Godzina na zdrowie Zdaniem prof. Ireneusza Krzemińskiego, trudno wyobrazić sobie kampanię wyborczą bez debaty. - Jest kilka ważnych problemów społecznych, które wymagają poważnej debaty z udziałem polityków wszystkich partii. A u nas się tego nie stosuje - zaznaczył socjolog. W jego opinii, to wielka szkoda, ze stratą dla wyborców i demokracji. Debata w TVN24, którą poprowadzi dziennikarka ""Faktów"" TVN Katarzyna Kolenda-Zaleska, poświęcona będzie tematyce służby zdrowia i polityki społecznej. Rozpocznie się o godz. 19.25 i potrwa godzinę. Wezmą w niej udział minister zdrowia Ewa Kopacz (PO), minister pracy i polityki społecznej Jolanta Fedak (PSL), były minister zdrowia Marek Balicki (SLD) oraz były prezes NFZ Andrzej Sośnierz (PJN). Przedstawiciela PiS nie będzie. Przeciwko formule debaty zaprotestował też Ruch Palikota. Zażądał on ""prawa do debaty z innymi partiami"" w TVN. - Nie kneblujcie nam ust! - napisano na profilu partii na Facebooku. Na apel Palikota odpowiedział Adam Pieczyński, szef TVN24. - Otwieramy studio dla wszystkich, którzy chcą ze sobą dyskutować. Zaprosiliśmy do studia tych, którzy się porozumieli, dogadali, że chcą się spotkać - tłumaczy |Pieczyński, zaznaczając, że jeśli Palikot porozumie się z PO, PSL, SLD i PJN na temat udział w dyskusji, do debaty zostanie zaproszony.","Olszewski: To nieodpowiedzialne i niepoważne, że największa partia opozycyjna zamyka się w swojej twierdzy na Nowogrodzkiej",
"""W górach bardziej boimy się o przyjaciela niż o siebie""","Co robić, by przetrwać w górach? Jak pokonać swoje ograniczenia? Na te i więcej pytań próbowali odpowiedzieć w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 Piotr Pustelnik, prezes Polskiego Związku Alpinizmu oraz zdobywczyni Korony Ziemi, dziennikarka i podróżniczka Martyna Wojciechowska. - W sytuacji ostatecznej człowiek jest zdany na siebie - powiedziała. W drugiej części programu, gośćmi byli senator Grzegorz Napieralski oraz Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów.",,"""W górach bardziej boimy się o przyjaciela niż o siebie""",
Tłumy słuchały wdowca po zabitej posłance. Minuta ciszy w sercu Londynu,"Tysiące osób zebrały się w środę na Trafalgar Square w Londynie, a także w wielu innych miastach świata, by uczcić pamięć posłanki do Izby Gmin Jo Cox, zabitej w ubiegłym tygodniu w trakcie zaciekłej kampanii przed czwartkowym referendum w sprawie Brexitu.","W środę przypadają 42. urodziny Jo Cox, posłanki z ramienia Partii Pracy, która była bardzo zaangażowana w kampanię za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej.

Na Trafalgar Square zgromadziło się ok. 9 tys. osób, które wysłuchały wdowca po posłance, Brendana Coxa.

""Chciała po prostu, by ludzie byli szczęśliwi, a świat był lepszym miejscem"" - powiedział Cox, któremu towarzyszyło dwoje dzieci: Lejla i Ciullin. Potem pamięć zabitej uczczono minutą ciszy, a następnie zebranym na placu tłumom zaprezentowano utwór muzyczny w hołdzie Jo Cox skomponowany specjalnie na tę okazję przez irlandzką grupę U2.

Minuta ciszy miała miejsce również w wielu innych miejscach Anglii, w tym na wielkim festiwalu muzycznym w Glastonbury na wschodzie Anglii.

Ceremonie ku czci Jo Cox odbył się także m.in. w siedzibie UNICEF w Nowym Jorku, w Paryżu przed siedzibą parlamentu, w Bejrucie i Nairobi.

Rodzina i przyjaciele zmarłej powołali fundusz jej imienia, z którego mają być finansowane przedsięwzięcia charytatywne bliskie Jo Cox. Dotąd udało się uzbierać 1,25 mln funtów. Jo Cox została postrzelona i raniona nożem w ub. tygodniu po zakończeniu dyżuru poselskiego w bibliotece w Birstall w jej okręgu wyborczym w północnej Anglii. Zmarła w szpitalu. Śledztwo przeciwko sprawcy mordu, 52-letniemu mężczyźnie, jest prowadzone pod kątem prawicowego ekstremizmu i potencjalnych zaburzeń psychicznych. Występując potem przed sądem, 52-latek powiedział: ""śmierć zdrajcom, wolność Wielkiej Brytanii"". Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Szwecja bliska zawarcia kontraktu na zakup rakiet Patriot,"Szwecja może w ciągu kilku tygodni podpisać umowę w sprawie zakupu produkowanych przez amerykańską firmę Raytheon rakiet przeciwlotniczych Patriot - poinformował w środę Reuters, powołując się na szwedzkie władze.","- Prowadzimy obecnie negocjacje z USA w sprawie Patriotów i zwrócimy się teraz do rządu o zezwolenie na podpisanie kontraktu - powiedział Joakim Lewin, przedstawiciel szwedzkiego urzędu zaopatrywania sił zbrojnych FMV.

Kontrakt ma mieć na razie wartość około 10 miliardów koron szwedzkich (1,13 miliardów dolarów), ale zawiera opcję rozszerzenia dostaw do łącznie 300 rakiet, co zwiększyłoby całość kosztów do około 3 miliardów dolarów. Rozpoczęcie dostaw spodziewane jest w roku 2021.

Szwedzki rząd ma do 10 sierpnia czas na zatwierdzenie umowy.

W styczniu bieżącego roku Departament Stanu USA wyraził zgodę na zakup przez Szwecję czterech jednostek ogniowych pocisków Patriot wraz ze 100 pociskami MIM-104E i 200 pociskami PAC-3, czego koszt wraz z usługami towarzyszącymi szacuje się na 3,2 miliardy dolarów. Pod koniec marca szef polskiego MON Mariusz Błaszczak, w obecności między innymi prezydenta Andrzeja Dudy i premiera Mateusza Morawieckiego, podpisał umowę na dostawę amerykańskich zestawów obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej Patriot dla Polski. Będą one podstawą programu obrony powietrznej średniego zasięgu ""Wisła"". Za system Patriot, razem z systemem zarządzania polem walki, zapłacimy w tej fazie 4 miliardy 750 milionów dolarów. Zestawy dla Polski mają być dostarczane w latach 2022-24. Według deklaracji z lipca ubiegłego roku, Polska otrzyma jednostki ogniowe w najnowocześniejszej dostępnej konfiguracji. Autor: ads/tr / Źródło: PAP",,
Przegląd Prasy: Prezydent Tarnowa pisze list z aresztu. Prokuratura zaskoczona,"Zatrzymano kolejną osobę w śledztwie w sprawie korupcji, gdzie głównym podejrzanym jest Ryszard Ś. - prezydent miasta Tarnowa. Jacek K., dyrektor w urzędzie miasta, usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień. Prokuratura skierowała wniosek o tymczasowy areszt.","Ze względu na dobro sprawy prokuratura odmówiła szerszych wyjaśnień. Nie udziela też informacji, czy podejrzany przyznał się do winy ani jaka była treść jego wyjaśnień. Przegląd Prasy: Prezydent Tarnowa pisze list z aresztu. Prokuratura zaskoczona Śledczy są... czytaj dalej »Jak poinformowała Bogusława Marcinkowska, rzeczniczka prokuratury okręgowej w Krakowie, Jacek K. usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej. Dzień wcześniej takie same zarzuty usłyszał były dyrektor tarnowskiego zarządu dróg miejskich, wobec którego zastosowano trzymiesięczny areszt. Prezydent Tarnowa aresztowany. Miał przyjąć 50 tys. zł łapówki Prezydent... czytaj dalej »Jak poinformowała prokuratura, w wątku śledztwa dotyczącym prezydenta Tarnowa zarzuty przedstawiono już pięciu osobom. Ryszard Ś. jest podejrzany o przyjęcie w 2010 roku, od przedstawicieli jednej z firm budowlanych 50 tysięcy złotych w zamian za przychylność przy przetargach na wykonanie robót drogowych. Został zatrzymany 27 września, podczas przesłuchania nie przyznał się do zarzutu. Tego samego dnia został aresztowany na trzy miesiące. Grozi mu kara do 8 lat więzienia. W śledztwie zarzuty pomocnictwa w przyjęciu łapówki przez prezydenta usłyszał Bogdan G., który – według prokuratury – odebrał pieniądze od przedstawicieli firmy budowlanej i przekazał je Ryszardowi Ś. Na wątek korupcyjny prokuratura trafiła w śledztwie dotyczącym zmowy przetargowej związanej z budową połączenia Al. Jana Pawła II z węzłem Krzyż autostrady A4 w Tarnowie. Wątek ten wyłączono do odrębnego postępowania. Zatrzymania Jacka K. dokonano w Tarnowie: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"""Albo ABW jest służbą do bani, albo Donald Tusk kłamie""","- Niech Tusk odtajni notatkę ABW i wtedy będzie sprawa jasna. Bo albo ABW jest służbą do bani i do kitu, albo Donald Tusk po prostu kłamie - mówił w ""Jeden na Jeden"" Joachim Brudziński z PiS komentując sprawę reakcji Donalda Tuska na przekazanie mu przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego notatki na temat Amber Gold.","Brudziński komentował także wczorajszą odpowiedź rzecznika rządu na artykuł w ""Rz"" zarzucający premierowi mówienie nieprawdy. - Paweł Graś robi wszystko, aby do premiera Donalda Tuska nie przylgnęło określenie ""Kłamczuszek"", ""Pinokio-Tusk"" - przekonywał poseł PiS. PiS zawiadomi prokuraturę. ""Premier mógł popełnić przestępstwo"" PiS złoży... czytaj dalej »Według niego premier ""opinię publiczną wprowadzil w błąd, a mówiąc wprost ordynarnie skłamał"". Brudziński kilkakrotnie podkreślał, że w jego opinii Donald Tusk kłamał, mówiąc o tym, że nie otrzymał notatki, która pozwoliłaby mu na uprzedzenie syna o zagrożeniach wynikających ze współpracy z firmą Marcina P. Według Joachima Brudzińskiego możliwe są jednak dwa scenariusze: albo premier nie przeczytał notatki, albo nie przywiązał do niej zbytniej uwagi. - Można sobie wyobrazić sytuację, że pan premier Nic Nie Mogę, Kłamczuszek, Pinokio-Tusk nie przeczytał notatki, lub rezygnując z koordynatora ds. służb specjalnych i biorąc pełną odpowiedzialność za działanie służb ma te służby w głębokim poważaniu - przekonywał poseł i dodał, że według niego to oznacza, że ""nasze państwo nie funkcjonuje"". ""Donald Tusk stracił instynkt samozachowaczy"" Jak zaznaczył polityk, gdyby okazało się, że kłamstwo premiera zostanie udowodnione, to powinien on zrezygnować z pełnionej funkcji. - Gdybyśmy byli w demokratycznym państwie prawa, to za takie kłamstwo, jeśli zostałoby udowodnione, o panu przymierze Donaldzie Tusku byśmy zapomnieli - mówił. Brudziński zapytany został również o fakt bronienia syna premiera przez Romana Giertycha. - Media albo lewarują Romana Giertycha, albo on chce wrócić do polityki - ocenił poseł. Byłego ministra nazwał z kolei ""osobą o giętkim kręgosłupie ideowym"" i zaznaczył, że Roman Giertych ""dzisiaj wchodzi w rolę pomagiera Donalda Tuska"". - Donald Tusk stracił instynkt samozachowaczy i przy pomocy Giertycha idzie na wojnę z mediami - podsumował Joachim Brudziński. Jak dodał, ""każdy, kto poszedł na wojnę z mediami został przetrącony"".","Joachim Brudziński przekonywał, że premier skłamał ws. notatki ABW",
"Tej miłości nie pokonała nawet śmierć. ""9524 dni temu poznałam osobę, która zmieniła moje życie""","Tę parę połączyła miłość i walka z mukowiscydozą. 26-letnia Katie Prager zmarła w czwartek, pięć dni po śmierci swojego 25-letniego męża Daltona. O śmierci dziewczyny poinformowała jej matka, zamieszczając przejmujący wpis na Facebooku.","Katie i Dalton pobrali się w 2011 roku, po tym jak poznali się na  jednym z portali internetowych. Lekarze odradzali młodej parze  spotykanie się. Para była zmuszona zamieszkać oddzielnie. Ostatni raz  małżonkowie widzieli się w piątą rocznicę ślubu, w lipcu bieżącego roku. Para swoją historią walki z chorobą podzieliła się   na Facebooku. – Ja nie mogę stracić mojej żony, to nie może być koniec naszej  historii miłosnej. Proszę   pomóżcie mi uratować moją  Katie - pisał  chłopak. Dalton próbował rozpaczliwie zobaczyć się ze swoją żoną przed   śmiercią, ale nie  był w stanie. - On próbował tak wiele  razy, tak  bardzo, ale niestety jego ciało nie pozwalało na to –  powiedziała matka  chłopaka. Mukowiscydoza jest chorobą genetyczną wpływającą na układ oddechowy oraz pracę przewodu pokarmowego. Organizm chorego produkuje śluz w nadmiernych ilościach, powodując zatykanie płuc co utrudnia pacjentom oddychanie. Średni wiek przeżycia cierpiących na mukowiscydozę to 40 lat. 17 września na Facebooku Katie poinformowała o śmierci swojego męża: - Mój anioł, mój najlepszy przyjaciel, miłość mojego życia, mój mąż odszedł, by być z Panem Bogiem. Był dzielnym wojownikiem i w jego słowniku nie było takiego słowa jak poddać się.  Kilka dni po śmierci Daltona, o przegranej walce z chorobą dziewczyny, jako pierwsza poinformowała jej matka, zamieszczając wpis w mediach społecznościowych. - 9524 dni temu miałam przyjemność poznać osobę, która nie tylko zmieniła moje życie, ale także była inspiracją dla osób, którzy byli wokół niej. Moja Kate była jedyna w swoim rodzaju, ona kochała swoją rodzinę, szalała za swoim bratem i za swoimi przyjaciółmi – napisała na portalu mama Katie. - Jej życzeniem było umrzeć w domu, w jej łóżku otoczona przez swoją mamą, tatą, brata i jej psy, odchodząc spokojnie, z dala od szpitala, rurek czy kroplówek. Wiem, że Dalton czekał na nią z otwartymi ramionami, tak jak jej dwie babcie i wielu członków rodziny i przyjaciół, którzy odeszli przed nią - dodała kobieta. - Wiem, że to samolubne być smutną, miałam ją przez tak wiele dni. Ona jest teraz w ramionach Jezusa i może oddychać tam bez tlenu. Bardzo ważną rzeczą jakiej się nauczyłam się dzięki temu doświadczeniu to żyć, po prostu żyć. Jeżeli jest coś co chcesz zrobić, nie czekaj! Życie jest takie krótkie.  Wiedzieliśmy, że Katie ma niewiele czasu, ale była wstanie zrobić kilka rzeczy, które chciała – napisała Debbie matka 26-latki. - Te dni nie będą łatwe, ale mam komfort bo wiem że moja dziewczynka żyła, że naprawdę żyła – zakończyła Katie.  Autor: pch/gry / Źródło: bbc.com/ Facebook/medonet.pl",,
"Było ciężko, ale są skazani na współpracę. Netanjahu u Obamy","Podczas pierwszego od roku spotkania premier Izraela Benjamin Netanjahu i prezydent USA Barack Obama minimalizowali w poniedziałek brak zgody ws. irańskiej umowy nuklearnej, podkreślając natomiast solidarność i zacieśnianie więzi wojskowych między swymi krajami.","Przyjmując w poniedziałek w Białym Domu premiera Netanjahu, prezydent USA podkreślił, że wizyta jest ""dowodem na istnienie niezwykłych więzi"" między USA a Izraelem. Premier Netanjahu zapewniał z kolei, że pragnie wzmocnienia ""przyjaźni, która jest silna, i sojuszu, który jest silny"".

Obaj politycy zgodnie mówili też, że dążą do porozumienia pokojowego na Bliskim Wschodzie. Netanjahu zapewnił, że czuje się zobowiązany do osiągnięcia z Palestyńczykami pokojowego porozumienia, opartego na istnieniu dwóch państw: Palestyny i Izraela, co jest sprzeczne z tym, co mówił jeszcze na początku tego roku, wzbudzając złość w Waszyngtonie. - Chcę, by to było jasne: nie poddaliśmy się w sprawie pokoju na Bliskim Wschodzie - powiedział Netanjahu. W poprzedzających spotkanie wypowiedziach dla mediów Obama tylko krótko wspomniał o głębokim braku porozumienia między nim a Netanjahu w sprawie umowy sześciu mocarstw z Teheranem dotyczącej irańskiego programu nuklearnego, której Izrael kategorycznie się sprzeciwia. Prezydent USA podkreślił natomiast, że chce w rozmowach z Netanjahu skoncentrować się na nowym pakiecie wojskowej pomocy USA dla Izraela, która ma obejmować dodatkowe środki. Obecne porozumienie ws. pomocy wojskowej wygasa w 2017 roku.

- Nie jest tajemnicą, że sytuacja bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie się pogarsza - oświadczył prezydent USA. - I jak mówiłem już wiele razy, bezpieczeństwo Izraela jest jednym z moich najważniejszych priorytetów - dodał. Izrael jest głównym beneficjentem amerykańskiej pomocy zagranicznej (w sumie od początku istnienia w 1948 roku otrzymał 74 mld USD), a za prezydentury Obamy ta pomoc jeszcze wzrosła i wynosi obecnie 3,1 mld USD rocznie. Niemal 100 proc. tej sumy stanowi bezzwrotny grant militarny.

Według amerykańskich mediów Izrael chciałby, by ta pomoc USA wzrosła od 2017 roku do 5 mld USD rocznie w nowym pakiecie obejmującym 10 lat. Zdaniem amerykańskich urzędników najprawdopodobniej ta suma będzie nieco mniejsza, pomiędzy 4 a 5 mld USD rocznie. Obama i Netanjahu po raz ostatni spotkali się w październiku 2014 roku. Relacje między nimi nigdy nie były doskonałe; różnice pojawiły się już w 2009 roku, gdy obaj doszli do władzy, podczas pierwszej rundy negocjacji pokojowych między Izraelem a Palestyną. Obama zaskoczył wówczas Izraelczyków, mówiąc o powrocie do granic Izraela z 1967 roku, sprzed wojny sześciodniowej. USA domagały się też wstrzymania budowy nowych osiedli żydowskich na terytoriach palestyńskich.

Główną kością niezgody okazała się jednak umowa ws. irańskiego programu nuklearnego. Obama odmówił w marcu spotkania z Netanjahu, gdy ten przyjechał do Waszyngtonu wygłosić mowę na Kapitolu, szukając w Kongresie sojusznika do odrzucenia porozumienia z Iranem.

Zdaniem Obamy zawarta w lipcu umowa zapewni, że Teheran nie wejdzie w posiadanie broni jądrowej. Poza tym ma być jednym z największych osiągnięć w polityce zagranicznej jego prezydentury. Dla Netanjahu umowa jest - jak mówił - ""niebezpieczna"", bo umożliwi Teheranowi legalne i za zgodą światowych mocarstw utrzymanie zdolności do budowy broni atomowej. Ale obecnie, już po tym, gdy umowa zaczęła wchodzić w życie, obaj politycy ewidentnie chcieli w poniedziałek zademonstrować, że sojusz USA z Izraelem przetrwa napięcia wokół Iranu. Media odnotowały, że podczas pierwszych kilku minut spotkania, na które wpuszczono kamery, obaj uśmiechali się i żartowali, a także wyjątkowo długo, demonstracyjnie trzymali ręce w uścisku.

Sojusz USA z Izraelem jest jednym z najstarszych i najbardziej trwałych sojuszy na świecie. USA jako pierwsze uznały państwo Izrael po jego utworzeniu w 1948 roku i od tego czasu Stany Zjednoczone utrzymywały z nim bardzo bliskie stosunki wojskowe, dyplomatyczne i gospodarcze. Izrael jest nie tylko głównym beneficjentem amerykańskiej pomocy wojskowej, ale też jednym z najlepszych klientów amerykańskiego przemysłu zbrojeniowego. USA i Izrael prowadzą wspólne ćwiczenia wojskowe. Ich wywiady i siły specjalne ściśle współpracują w walce z terroryzmem. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rosja żąda oficjalnych przeprosin 
od Polski za atak na ambasadę","Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych domaga się od Polski oficjalnych przeprosin za atak tłumu na ambasadę Rosji w Warszawie. Taką informację miano przekazać polskiemu ambasadorowi w Moskwie, wezwanemu na wyjaśnienia do MSZ Rosji.","We wtorek do rosyjskiego MSZ wezwano na wyjaśnienia, w związku z poniedziałkowym incydentem, ambasadora Polski w Moskwie Wojciecha Zajączkowskiego. Wychodząc po 20-minutowym pobycie w gmachu ministerstwa na placu Smoleńskim ambasador nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Później rosyjski resort spraw zagranicznych oficjalnie zakomunikował, że żąda od polskich władz przeprosin w związku z tymi wydarzeniami. MSZ Rosji podkreśliło, że rosyjskiej misji dyplomatycznej w Polsce wyrządzono szkody materialne, a jej funkcjonowanie przez kilka godzin było zablokowane, co stanowi brutalne pogwałcenie przez polskie władze konwencji wiedeńskiej o stosunkach dyplomatycznych. - Żądamy od polskich władz oficjalnych przeprosin, podjęcia wyczerpujących kroków mających na celu zapewnienie bezpieczeństwa i normalnego funkcjonowania wszystkich przedstawicielstw dyplomatycznych Rosji w Polsce, naprawienia szkód materialnych, ukarania winnych i niedopuszczenia do podobnych prowokacji w przyszłości - oznajmiło rosyjskie MSZ.

- Uwagę (polskiego - red.) ambasadora zwrócono na bierność i spóźnione działania policji. To, w znacznej mierze, w wyniku tego możliwe było buszowanie rozzuchwalonych bojówkarzy - oświadczyło rosyjskie MSZ. Równolegle polskie MSZ wydało oświadczenie, w którym wyraża ""ubolewanie"" w związku z poniedziałkowymi zajściami pod ambasadą Rosji w Warszawie. Wydarzenia z 11 listopada oddzielnie skomentował przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej Aleksiej Puszkow. - Wydarzenia w Warszawie dowodzą, że nacjonalizm w niektórych krajach Unii Europejskiej jest o wiele silniejszy niż w Rosji. UE powinna zająć się swoimi członkami, a nie pouczać nas - napisał rosyjski deputowany na swoim koncie na Twitterze. Wypowiedział się też lider nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski i skrytykował obrońców praw człowieka w Rosji za brak reakcji. - Nasi obrońcy praw człowieka milczą. Interesuje ich tylko jedno: (plac) Bołotny, Pussy Riot i (Michaił) Chodorkowski. To wszystko. A jeśli naszych obywateli gdzieś biją lub obrażają, to ich to już nie interesuje - grzmiał w kuluarach Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu.

Przywódca LDPR zaapelował do parlamentarzystów w państwach zachodnich, by więcej uwagi poświęcali problemom przestrzegania praw ludności rosyjskojęzycznej w Europie Wschodniej.

Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji to jedno z ugrupowań stanowiących zaplecze polityczne Kremla. W ważnych głosowaniach w Dumie Państwowej partia Żyrinowskiego zawsze popiera Kreml. Sam Żyrinowski ma opinię polityka, który często mówi to, czego z różnych powodów powiedzieć nie może lub nie chce Kreml. W poniedziałek po południu ulicami Warszawy przeszedł Marsz Niepodległości zorganizowany przez środowiska narodowe. Gdy przechodził ulicą Spacerową, na tyłach ambasady Federacji Rosyjskiej, w ogniu stanęła budka policji ochraniającej budynek. Na teren ambasady rzucano petardy i race. Kilku uczestników marszu próbowało wspiąć się na ogrodzenie ambasady, podpalono też stertę śmieci na podwórku kamienicy obok. Władze Moskwy w nocy z poniedziałku na wtorek wzmocniły ochronę ambasady RP. Przed polską misją dyplomatyczną pojawiły się dodatkowe siły policyjne. Teren wokół placówki jest patrolowany przez policjantów uzbrojonych w broń automatyczną. Przed gmachem stoi kilka pojazdów policyjnych.

Moskiewskie władze nie podały, jakie są przyczyny tych kroków. Według radia Echo Moskwy stołeczne władze najwyraźniej obawiają się, że ktoś może chcieć zemścić się za poniedziałkowy atak na rosyjską ambasadę w Warszawie. Zgodnie z konwencją wiedeńską z 1961 roku państwa goszczące obce ambasady powinny im zagwarantować bezpieczeństwo. Ataki na placówki dyplomatyczne są zabronione. Autor: mk//gak/kdj / Źródło: PAP, Reuters",Komunikat na stronie rosyjskiego MSZ-@@@-Polski ambasador wezwany na dywanik rosyjskiego MSZ-@@@-Incydent przed ambasadą Rosji,
Teatr Dramatyczny w oczach ratusza: pracownicy dają upust emocjom,"""Trudno mówić o konflikcie. Kilku byłych pracowników daje upust swoim emocjom w związku ze zwolnieniem"" - tak warszawski ratusz odpowiada na pytania o konflikt między aktorami a dyrektorem w Teatrze Dramatycznym w Warszawie. Ministerstwo Kultury zapowiada, że sprawie się przyjrzy i zapewnia, że ""nie umywa rąk"" od problemu.","W poniedziałek napisaliśmy, że Teatr Dramatyczny traci jedną czwartą zatrudnionych aktorów (pracować będą do końca sierpnia). Decyzję o wyrzuceniu artystów podjął dyrektor Tadeusz Słobodzianek. Aktorzy zarzucają mu, że zwolnienia są bezpodstawne, i idą do sądu. Swojego szefa oskarżają m.in. o zastraszanie i łamanie praw pracowniczych. Ostry konflikt w teatrze. Aktorzy: zwolnienia, zastraszanie i łamanie prawa. Dyrektor: To pomówienia Teatr Dramatyczny... czytaj dalej »Słobodzianek natomiast zarzuty odpiera i przekonuje, że konfliktu nie ma, a ataki artystów to pomówienia. - Proces budowy nowego zespołu aktorskiego to zjawisko normalne, tym bardziej że moja wizja teatru różni się od wizji poprzedniej dyrekcji - wyjaśnia. W związku z sytuacją artyści TD wystosowali list do Biura Kultury w warszawskim ratuszu. To właśnie Biuro Kultury sprawuje pieczę i nadzór nad działalnością Teatru Dramatycznego. Jego dyrektora Marka Kraszewskiego zapytaliśmy, czy zamierza podjąć jakieś działania w związku z trudną sytuacją w teatrze. ""W przypadku sytuacji w Teatrze Dramatycznym trudno mówić o konflikcie. Kilku byłych pracowników daje upust swoim emocjom w związku ze zwolnieniem przez dyr. Słobodzianka"" - odpowiedział nam Kraszewski. Po czym dodał: ""Jeżeli decydujemy się nazywać jakąś sytuację 'konfliktową' warto byłoby porozmawiać również z innymi pracownikami teatru (ponad 100 osób), czy podzielają wrażenie konfliktu"". W przypadku sytuacji w Teatrze Dramatycznym trudno mówić o konflikcie. Kilku byłych pracowników daje upust swoim emocjom w związku ze zwolnieniem przez dyr. Słobodzianka. dyrekcja Biura Kultury warszawskiego ratusza W przekazanym nam oświadczeniu zaznaczył, że ""Teatr Dramatyczny jest jednostką posiadającą osobowość prawną, oznacza to, że dyr. Słobodzianek samodzielnie podejmuje decyzje zarówno w sprawach artystycznych jak i zarządczych"". ""Jednym z bezsprzecznych praw dyrektora jest decydowanie o składzie zespołu z jakim chce pracować"" - podsumował dyrektor Biura Kultury ratusza.Proszony o doprecyzowanie, czy zamierza spotkać się z aktorami, o co prosili w liście, odpowiedział, że to nie Biuro jest ""tutaj stroną"". Dodał też, że byłoby to załatwianie spraw ""za plecami"" dyrektora, co jego zdaniem jest ""nie fair"".Czy do spotkania dojdzie, nie wiadomo. Artyści od Biura Kultury odpowiedzi nadal nie otrzymali. Słobodzianka na stanowisko dyrektora wybrała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Wcześniej jego kandydaturę pozytywnie musiał rozpatrzyć minister kultury Bogdan Zdrojewski. Rzecznik resortu Maciej Babczyński podkreśla, że Teatr Dramatyczny jest teatrem miejskim i bezpośrednio podlega władzom Warszawy, a nie ministerstwu kultury. - Nie jesteśmy stroną w tej sprawie, ale zawsze staramy się być pośrednikiem i mediatorem w przypadku sytuacji konfliktowych. Reagujemy na wszystkie niepokojące sygnały płynące nie tylko z oficjalnych pism, ale także z mediów - mówi. Słobodzianek: ""Złożyłem ofertę, nikt nie podjął dyskusji"" - Nie mogę dziś -... czytaj dalej » Babczyński przyznaje jednak, że szczegóły sytuacji w TD nie są mu znane. - Przyjrzymy się sprawie. Jesteśmy gotowi pomóc w doprowadzeniu do szczęśliwego zakończenia sprawy - dodał. Powiedział też, że jeśli zaistniałaby taka potrzeba, mogłoby dojść do spotkania z aktorami i kierownictwem teatru, jak to działo się w przypadku problemów innych samorządowych instytucji kulturalnych. - Nie umywamy rąk - zapewnia rzecznik. Teatr Dramatyczny jest teatrem miejskim - to znaczy, że finansowany jest głównie z budżetu samorządu, w tym przypadku Warszawy. Na działalność w 2013 roku (po połączeniu z Teatrem na Woli) otrzymał 13,7 milionów złotych dotacji, najwięcej ze wszystkich teatrów miejskich w stolicy. Rok wcześniej, za kadencji poprzedniego dyrektora, Pawła Miśkiewicza było to 7,7 mln zł.Teatr może otrzymywać fundusze w postaci dotacji na konkretne projekty również budżetu państwa, dokładniej ministerstwa kultury. Na pracę w 2013 roku otrzymał 200 tys. zł na produkcję czterech przedstawień (w tym jednego autorstwa Słobodzianka) oraz 500 tys. zł na organizację Warszawskich Spotkań Teatralnych.",Czy władze pomogą rozwiązać problemy Teatru Dramatycznego?,
Assange w prokremlowskiej TV rozmawia z arcywrogiem Izraela,"Brytyjski Sąd Najwyższy podtrzymał decyzję, by założyciel portalu Wikileaks Julian Assange został wydany Szwecji w związku z podejrzeniami o przestępstwa seksualne.","Assange w prokremlowskiej TV rozmawia z arcywrogiem Izraela Założyciel... czytaj dalej » Większością pięciu do dwóch głosów sędziowie odrzucili twierdzenie Assange'a, iż wydany wobec niego Europejski Nakaz Aresztowania jest nieważny. Tym samym wyczerpane zostały możliwości prawne na terenie Anglii - pisze Sky News. Jednak Assange może jeszcze walczyć przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu. Prawnicy założyciela Wikileaks zapowiedzieli już, że będą się odwoływać od dzisiejszej decyzji. Oskarżony o gwałt Ekstradycji Assange'a nie będzie Założyciel... czytaj dalej » Na szefie Wikileaks ciążą zarzuty o gwałt. Wystawiony już raz w sierpniu 2010 roku nakaz aresztowania po kilku dniach został cofnięty, jednak od 1 września przeciwko 39-letniemu obywatelowi Australii znów prowadzone jest śledztwo. Assange od wielu miesięcy przebywa w areszcie domowym na terenie Zjednoczonego Królestwa. W lutym 2011 roku brytyjski sąd wydał zgodę na jego ekstradycję do Szwecji. Później twórca Wikileaks odwoływał się do sądów kolejnych instancji. Wreszcie sprawą zajął się Sąd Najwyższy, który we wtorek podtrzymał zgodę na ekstradycję Australijczyka.",,
"Radny proponuje: 500 plus 
tylko na zaszczepione dzieci","Świadczenie 500 plus przyznawane tylko na dzieci zaszczepione – taki pomysł ma krakowski radny Łukasz Wantuch. W tej sprawie napisał już do minister Elżbiety Rafalskiej. – Wzrasta liczba niezaszczepionych dzieci. To jeden z pomysłów, by tę tendencję zahamować.","Zasiadający w radzie miasta Krakowa Łukasz Wantuch pismo do szefowej Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej skierował w połowie sierpnia. Jego propozycja jest prosta: wnosi, by świadczenie 500 plus było przyznawane jedynie na dzieci, które przeszły obowiązkowe szczepienia. - Zwracam się z propozycją uzależnienia wypłaty 500 plus od dołączenia ksero książeczki zdrowia lub zaświadczenia od lekarza o odbyciu obowiązkowych, bezpłatnych szczepień. Dokument taki byłby składany raz w roku, począwszy od 2018, wraz z innymi przy wniosku o wypłatę 500 plus – pisze w piśmie do resortu radny. Zaznacza, że dotyczyłoby to jedynie obowiązkowych i bezpłatnych szczepień. Jak dodaje, wprowadzenie takiego kryterium wymagałoby zmiany zapisów ustawy. Skąd taki pomysł? – Wzrasta liczba niezaszczepionych dzieci. To jeden z pomysłów, by tę tendencję zahamować – wyjaśnia. - Zatrważające jest to, że dzieci nie są szczepione na takie choroby, które dawno powinny zniknąć. Wśród nich jest na przykład polio. Jeszcze 10 lat temu w Krakowie 99% dzieci było zaszczepionych przeciwko tej chorobie, teraz to 95%, co jest poniżej progu sanitarnego – podkreśla radny. W rozmowie z nami mówi, że rodzice szczepionych dzieci wielokrotnie mówią, że ich problem nie dotyczy. – A jest wręcz przeciwnie, bo jeżeli w społeczeństwie rośnie ilość osób niezaszczepionych, to wzrasta ryzyko zachorowania nawet osób szczepionych. To kwestia odporności populacyjnej – tłumaczy. Radny przytacza też przykłady innych krajów, które stosują kryterium zaszczepienia przy przyznawaniu świadczeń. – W Australii rodzice nie mogą pobierać żadnych świadczeń na dziecko jeżeli nie przedstawią zaświadczenia, że jest zaszczepione. We Włoszech przyjęto prawo, że dzieci niezaszczepione nie będą przyjmowane do żłobków i przedszkoli, bez względu na to czy to placówki prywatne czy publiczne – wylicza. CZYTAJ WIĘCEJ Pomysł Wantucha podoba się także posłance Platformy Obywatelskiej i lekarce, Lidii Gądek. – To propozycja godna rozważenia, oczywiście jeśli będzie dobrze dopracowana pod kątem formalnym. Skoro 500 plus to danina publiczna, to nie powinny jej pobierać osoby, które nie dostosowują się do norm życia w społeczeństwie, także dbania o zdrowie publiczne – podkreśla. Dodaje też, że obowiązek ten nie dotyczyłby dzieci, które mają przeciwwskazania dotyczące szczepień. – A one są najbardziej zagrożone, jeżeli wokół nich wzrasta liczba dzieci niezaszczepionych – podkreśla posłanka. - Prawdopodobnie jako społeczeństwo nie dojrzeliśmy jednak jeszcze do tego rozwiązania, a podobne są stosowane w innych krajach – podkreśla. O sprawę propozycji radnego z Krakowa pytamy Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Jak zostaliśmy poinformowani w biurze prasowym, pismo trafiło do resortu w ubiegłym tygodniu. – Pracujemy nad odpowiedzią, formalnie jest na to 30 dni. Najpierw odpowiedź otrzyma pan Wantuch – słyszymy. W 2015 roku radny Wantuch proponował, by przy zapisywaniu dziecka do przedszkola rodzic miał obowiązek okazania zaświadczenia, że dziecko jest szczepione. Swoją propozycją wywołał wtedy burzę w Internecie.  Teraz zapewnia, że dalej pracuje nad wdrożeniem tego rozwiązania. CZYTAJ WIĘCEJ W Polsce rośnie liczba niezaszczepionych dzieci, a także liczba grzywien z tym związanych. Gdy rodzice nie stawiają się z dzieckiem na szczepienia, informacja z przychodni trafia do sanepidu, który wysyła wezwanie. Jeśli rodzice nie zareagują, prosi wojewodę o nałożenie grzywny. Wysokość jednorazowej kary to od 250 do 10 tysięcy złotych. W wielu województwach liczba wyznaczanych grzywien rośnie. Rzecznik prasowy wojewody mazowieckiego Ewa Filipowicz powiedziała, że takich kar w 2015 roku zostało nałożonych sześć. Rok później było 40, tyle samo odnotowano także do sierpnia 2017 roku. W województwie zachodniopomorskim w 2015 roku nałożono 144 kary. A do sierpnia tego roku już 227. Wojewoda wielkopolski w zeszłym roku wydał 172 postanowienia o grzywnach, w tym roku już 234. Więcej kar jest także w województwach: świętokrzyskim, łódzkim, małopolskim. O ile w 2010 roku było 2500 niezaszczepionych dzieci, w 2014 już ponad 12 tysięcy. W zeszłym roku ta liczba wynosiła prawie 29 tysięcy. CZYTAJ WIĘCEJ Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Łukasz Wantuch pismo do szefowej Ministerstwa skierował w połowie sierpnia,
Sejm i rząd budzą (sondażowe) zaufanie,"Ponad połowa Polaków ma zaufanie do nowego sejmu i rządu, a nieco więcej niż 1/3 do prezydenta - takie wyniki przynosi sondaż firmy SMG/KRC dla telewizji publicznej.","Jak wynika z danych przedstawionych w programie TVP1 ""Forum"", po 54 procent ankietowanych ufa nowemu Sejmowi i nowemu rządowi, zaś 36 procent ma zaufanie do prezydenta. Natomiast nieufność wobec prezydenta deklaruje ponad połowa Polaków - 58 procent, a blisko 1/4 respondentów nie ma zaufania do nowego Sejmu (26 proc.). Podobny wynik przynosi pytanie o zaufanie do nowemu rządu (27 proc.). Co piąty ankietowany nie wie czy ufa, czy też nie, Sejmowi (20 proc.) i rządowi (18 proc.), natomiast 6 proc. - prezydentowi.","PO chce sprawdzić, czy ktoś naciskał na służby",
"""Przepiękny samograj"". Dziennikarze i artyści wspominają Wodeckiego","- Zapamiętam Zbigniewa jako wulkan energii - mówił w rozmowie z TVN24 Piotr Stelmach, dziennikarz muzyczny radiowej Trójki. - Oprócz muzyki i wspaniałego głosu, którym dysponował, zapamiętam go jako człowieka, który właściwie nigdy nie przestawał trzymać kciuka podniesionego w górę - dodał. Zbigniew Wodecki zmarł w poniedziałek w wieku 67 lat.","Piotr Stelamch mówił, że pamięta kilka intensywnych spotkań z muzykiem. - To był przepiękny ""samograj"" jak to czasami takich ludzi określamy. Wystarczyło usiąść na przeciwko siebie, zadać jedno pytanie i Zbyszek po prostu  fantastycznie opowiadał o muzyce, o życiu, o swoich przemyśleniach. A do tego jeszcze - co było bardzo charakterystyczne dla niego - wplatał w te opowieści, odpowiedzi, fragmenty muzyczne. Śpiewał i nucił, przypominał co lubił wcześniej, co lubi teraz i nie przestawał ani na trochę  żyć muzyką - wspominał Stelmach. - Miałem wrażenie, że to jest taki artysta, taki człowiek, który nigdy się nie kładzie spać, że jego mózg cały czas pracuje. Co więcej, pracuje bardzo pozytywnie i tę dobrą energię przekazuje światu - powiedział dziennikarz. Stelmach przypomniał rozmowę z Wodeckim przy okazji premiery płyty ""1976: A Space Odyseey"". Żartował wówczas, że po 40 latach w końcu doczekał się jej premiery - wspominał Stelmach słowa Wodeckiego. - Będę zawsze pamiętał Zbyszka Wodeckiego jako człowieka uśmiechniętego, jako prawdopodobnie największą encyklopedię dowcipów w polskiej branży rozrywkowej, a także jako krakusa  - wspominał w rozmowie z TVN24 Piotr Metz.- Zbigniew Wodecki był bardzo krakowski, od lat 70., kiedy poruszał się w zupełnie innych obszarach muzycznych niż później - dodał dziennikarz radiowej Trójki. Jak stwierdził Metz, dla Wodeckiego nagrody i laury były mniej ważne. -   Na przykład płyta, którą zrobił z zespołem Mitch&Mitch, była płytą,   którą zrobił wyraźnie dla siebie. Gdy się ukazała, trafiła w Polsce w   pustkę, w próżnię.  Nie miała specjalnie publiczności, a mimo to była   dla artysty szalenie ważna, bo spełnił swoje muzyczne marzenie. - Powtórne narodziny z zespołem Mitch&Mitch i odświeżenie własnej płyty sprzed kilkudziesięciu lat stało się przebojem dla zupełnie innej, nowej, młodej publiczności. To jest też osiągnięcie, którego nikt poza nim u nas nie powtórzył. Myślę, że takich projektów z nimi było bardzo wiele. On był pracoholikiem. Myślę, że czasami niepotrzebnie nie zwalniał, zbytnio się spieszył, potrafił wstać o 4 rano i przyjechać do kogoś na wywiad, bo obiecał albo ktoś go poprosił. Żył w ogromnym tempie - stwierdził Metz. Zdaniem dziennikarza, Wodecki wszystko co robił na scenie robił z niebywałą lekkością i klasą. O uniwersalnym wymiarze twórczości Wodeckiego mówi także Artur Andrus w rozmowie z TVN24, który podkreślił, że jego muzyka sprawdzała się przy każdej publiczności ""i dla tych, którzy lubili sobie posłuchać piosenki typu 'Chałupy, welcome to' i 'Pszczółka Maja', ale biorąc pod uwagę, to co się stało ostatnio z płytą z Mitch&Mitch, gdzie przypomniał swoje utwory sprzed kilkudziesięciu lat dla bardzo wyrobionej publiczności - chociaż jak się okazało, tej wyrobionej publiczności jest bardzo dużo"". - Ja na przykład bardzo lubię jego piosenki, które pisał z Janem Wołkiem, to są zaangażowane społecznie teksty, w których wyśpiewuje bardzo ważne rzeczy - przypomniał Andrus. - Cały wachlarz tego, co w piosence można było przekazać, to Zbyszek przekazywał - podkreślił. - On potrafił dawać innym uśmiech - powiedział Andrus - Cały był muzyką. Wchodził we wszystkie możliwe przedsięwzięcia muzyczne nie dlatego, że chciał wszędzie wystąpić, chciał być najsłynniejszym artystą świata, tylko jak czuł, że coś jest dobre, że to jest dobra muzyka, to chciał przy tej muzyce być - dodał. Andrus zwrócił uwagę, ze Wodecki grał zarówno w filharmonii, jak i na estradzie ""muzyki łatwej, lekkiej i przyjemnej"", ale jedynym dla niego warunkiem było to, że musiała to być dobra muzyka. - Wiem, że wielu z państwa, wielu z nas kręci się łezka w oku, ale tak naprawdę, kiedy słyszeliśmy przed chwilą głos Zbyszka, ciągle jeszcze taki wesoły, żywy, to wszyscy uśmiechamy się na jego pamięć - mówił Andrzej ""Piasek"" Piaseczny w rozmowie z TVN24. - To był wyjątkowy człowiek i ktoś, kto absolutnie pozostanie w naszych sercach i pamięci - dodał. 

Piosenkarz podkreślił, że Wodecki ciągle pozostaje i nigdy nie odszedł. - Pozostaniesz w naszych sercach, będziesz grał i na skrzypcach, i na trąbce, będziesz śpiewał jak najpiękniej, tak jak to robiłeś do tej pory - powiedział Piaseczny. 

Piosenkarz stwierdził, że ""Zacznij od Bacha"" było ""przedszkolem muzycznym"". - Bachem był sam Zbyszek. Później, kiedy słuchałem jego piosenek z tamtych lat, przypomnianych wraz zespołem Mitch&Mitch, to cały czas jakby muzycznie uśmiechałem się do siebie wewnętrznie. Lata później miałem okazję współpracować ze Zbyszkiem i ze świętej pamięci Krzysiem Kolbergerem przy inscenizacji ""Królewny Śnieżki"" - wtedy byłem Królewiczem, ale Zbyszek napisał przepiękną muzykę do tego spektaklu - i pamiętam kiedy Zbyszek, chyba nie na premierze, chyba na którymś z wykonań,  podszedł do mnie - wtedy jeszcze nie bardzo umiałem śpiewać, muszę to powiedzieć uczciwie - pokiwał głową i powiedział: no dobrze. Po wielu latach spotkaliśmy się przy okazji śpiewania kolęd dla którejś ze stacji telewizyjnych i odwdzięczyłem się, mówiąc: Zbyszku, ty genialnie śpiewasz. Popatrzył na mnie i powiedział: ty wreszcie też - wspominał Piaseczny. Piaseczny potwierdził słowa Wodeckiego, że powodzenie w muzyce jest obok talentu kolejnym darem od Boga. - Zbyszek śpiewał różne piosenki aż do dzisiaj. Te mądre słowa powinny trafiać do młodych adeptów muzyki, ale i my - dorośli - nie powinniśmy o nich zapominać. Zbyszek był po prostu dobrym, mądrym, radosnym człowiekiem - podkreślił piosenkarz. 

Piosenkarz podkreślił, że nie należy do najbliższego grona przyjaciół Wodeckiego. - Mówię o nim jako człowieku, którym można się fascynować. Mówię wiele historii o nim, powtarzanych przez jego przyjaciół. Pamiętam jak przyjechał do moich znajomych nad morze, był oblegany przez tłum gapiów, a on po prostu rozebrał się, położył się na plaży, na piasku, pozwalając, żeby ludzie kładli się koło niego i robili sobie z nim zdjęcia. To niech świadczy jak wielkie poczucie humoru miał, jako potrafił się zdystansować do swojej popularności, do tego co osiągnął na scenie - powiedział Piaseczny. - Był to artysta niezwykły, wspaniały kompozytor. Człowiek, który na scenie wskrzeszał, tworzył świat muzyki przez wielkie ""M"". To wszystko wiemy. Najważniejsze w takich momentach są osobiste wspomnienia. - stwierdził w rozmowie z TVN24 Jacek Cygan, autor tekstów piosenek. - Gdzieś sześć tygodni temu w Krakowie Zbyszek dał mi utwór, swoją kompozycję do napisania tekstu, dość trudną. Pisałem to przez kilka tygodni, jeszcze się zdzwanialiśmy przed jego operacją. W nocy chciałem to przepisać. Mówię: nie, zrobię to rano. Rano włączyłem komputer i było napisane, że Zbigniew Wodecki miał udar. Dla mnie jest to taki niezwykły moment, że to się tak połączyło, że jak gdyby ta droga się tak przerwała tak nagle - wyznał Cygan. - Mogę powiedzieć: Zbyszku, przecież twój tekst jest gotowy, twoja muzyka tak piękna - dodał autor tekstów. Dla Cygana Wodecki był ""artystą kompletnym"".  - Nie znałem drugiego takiego człowieka, który potrafiłby tak śpiewać, to co dla innych było wysiłkiem, dla niego wydawało się, że spadł ot tak z nieba, tak grać na skrzypcach, na trąbce, tak się zachowywać na scenie i  mieć takie walory, taką barwę głosu, mieć taką niezwykłą komunikację z ludźmi - wyliczał Cygan. - Byłem w ostatnim roku na kilku jego koncertach. Nawet w lutym byłem w Wiedniu na takim balu w Pałacu Ferstel, gdzie śpiewał. Wszyscy byli oczarowani, nie tylko Polacy, ale również Austriacy - wspominał Cygan. Autor tekstów powiedział, że ""na co dzień Zbigniew Wodecki był człowiekiem niezwykle urokliwym, ciepłym, barwnym"". - Każde jego zdanie, każda jego emocja była jakaś zupełnie fantastyczna - dodał. - Można powiedzieć, że pszczółka Maja poleciała do lepszego świata i oby tak było - stwierdził krytyk muzyczny Roman Rogowiecki. - Fantastyczny człowiek, świetny muzyk... tak jak on opowiadał dowcipy, wszystkiego będzie brakowało w jego wykonaniu - dodał. 

Rogowiecki  przypomniał, że Wodecki potrafił ""wyczarować dźwięki"" na wszystkim, co wziął do ręki. - Potrafił robić świetne audycje radiowe, gdzie opowiadał jak powstawały wielkie dzieła. Bardzo elokwentny człowiek, który doskonale był wykształcony muzycznie i dlatego tak dobrze sobie żeglował po różnych stylach muzycznych i wychodziło mu to z wielką łatwością. I każdy z nas przecież zazdrościł mu tej wspaniałej fryzury - zauważył krytyk. 

- Myślę, że ""Zacznij od Bacha"" to świetna piosenka i świetne hasło dla nas wszystkich, żebyśmy  spojrzeli na kompozytora, który jest bardzo ważny dla całej ludzkości - dodał Rogowiecki. - Kochał być na scenie i ta scena była dla niego wszystkim  - podkreślił. Artysta 5 maja przeszedł zabieg wszczepienia bypass-ów. Niespodziewanie 8 maja nad ranem doznał rozległego udaru mózgu. ""Mimo niezwykłej woli życia i starań lekarzy udar dokonał nieodwracalnych obrażeń. Odszedł od nas w dniu 22 maja w jednym z Warszawskich szpitali. Żona i dzieci byli przy nim. Zostanie pochowany w ukochanym Krakowie"" - podano na stronie internetowej artysty.

Wodecki był jedną z najważniejszych postaci polskiego świata muzycznego. Wielu słuchaczy, myśląc o nim, widzi długowłosego wirtuoza, grającego na skrzypcach, słyszy jego melodie i hity takie jak ""Opowiadaj mi tak"", ""Pszczółka Maja"", ""Zacznij od Bacha"", ""Izolda"" czy ""Rzuć wszystko co złe"". Był nie tylko wokalistą i instrumentalistą, dał się poznać również jako kompozytor i aranżer. Samego siebie określał mianem ""śpiewającego muzyka"".  Autor: tmw, kb / Źródło: TVN24, PAP","""Cały czas był pozytywnie nastawiony""-@@@-Metz: dla Zbyszka Wodeckiego nagrody i laury były mniej ważne-@@@-""Największa encyklopedia dowcipów w polskiej branży rozrywkowej""-@@@-Andrus: Zbyszek cały był muzyką. On potrafił dawać uśmiech innym-@@@-Andrus: Zbyszek przekazywał cały wachlarze tego, co można przekazać w piosence-@@@-""Był po prostu dobrym, mądrym, radosnym człowiekiem""-@@@-Jacek Cygan o Wodeckim o współpracy z Wodeckim-@@@-Jacek Cygan o Wodeckim: artysta kompletny-@@@-""Kochał być na scenie""",
"""Prędzej prezydent abstynentem, niż ja wiceszefem PO""","""Myślałem raczej, że okaże się, iż Jarosław Kaczyński jest hetero, Mariusz Kamiński propaństwowcem, a Lech Kaczyński abstynentem niż to, że ja zostanę wiceszefem Klubu PO! Dziękuję."" Takie słowa umieścił w czwartek na swoim blogu Janusz Palikot.","Polityk PO został w środę jednym z ośmiu zastępców szefa klubu PO Grzegorza Schetyny. Na swoim blogu wyraził wielkie zdziwienie tym faktem. Palikot: Gęsicka sprostytuowana, Kaczyński niech zmieni płeć To jeszcze... czytaj dalej »Wykorzystał też okazję, by powrócić do swojej dawnej retoryki. Tradycyjnie zaatakował braci Kaczyńskich, za cel swojego słownego ataku obrał też byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Nie pierwsze takie słowa Palikot, który ostatnio się uspokoił i bardziej ważył słowa, znany jest ze swojego ostrego języka. Poseł PO wcześniej już kilka razy bezpardonowo atakował braci Kaczyńskich. Jarosławowi sugerował np. zmianę płci i - tak jak teraz na swoim blogu - podejrzewał go o homoseksualizm. Zdaniem świeżo upieczonego wiceszefa klubu PO, Jarosław Kaczyński był też ""antypolski"" i miał ""płonący mózg"". Prezydenta Palikot z kolei ""uważał za chama"" i oskarżał o nadużywanie alkoholu.",,
"""Nikt nie uratuje tego wyniku"". Miller: nowe wybory. Cimoszewicz: to nie do przeprowadzenia","Należy ponownie przeprowadzić wybory samorządowe - uważa Leszek Miller. Szef SLD był gościem ""Faktów po Faktach"". - Błędy w przygotowywaniu kart wyborczych, niezwykle duża liczba głosów nieważnych, kompromitacja PKW, olbrzymia skala nieprawidłowości - wyliczał argumenty za nowymi wyborami. Z kolei Włodzimierz Cimoszewicz przekonywał, że ponowne wybory to ""operacja nie do przeprowadzenia"".",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
SLD liderem na lewicy. PO z przewagą 6 punktów,"Choć emocje piłkarskie niemal całkowicie przysłoniły życie polityczne w naszym kraju, w badaniu poparcia dla partii wyraźnie drgnęło. Mimo iż czołówce niezmiennie PO z sześcioprocentową przewagą przed PiS, to w starciu partii lewicowych liderem znów jest SLD, który wyprzedził Ruch Palikota - wynika z sondażu SMG/KRC dla Faktów TVN.","Na pytanie, na którą partię zagłosowałaby, gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś, prawie jedna trzecia badanych (32 proc.) wskazała partię rządzącą. PiS wybrałoby 26 proc. respondentów. Pod koniec kwietnia, w sondażu SMG/KRC dla Faktów TVN, różnica pomiędzy partiami wynosiła 5 pkt. proc. (PO - 33 proc., PiS - 28 proc.) Zmiana lidera na lewicy PO 5 punktów przed PiS Gdyby w... czytaj dalej »Wyrażną zmianę preferencji widać pośród wyborców lewicowych. Na Sojusz swoje głosy oddałoby obecnie 11 proc. badanych, na Ruch Palikota 9 proc. Oznacza to dużą startę dla partii Janusza Palikota, która w poprzednim sondażu wyprzedzała ugrupowanie Leszka Millera o 2 proc. (RP - 11 proc., SLD - 9 proc.) W obecnym badaniu PSL wskazało 5 proc. respondentów, Solidarną Polskę - 3 proc., a na PJN zagłosowałby 1 proc. badanych. Inne partie wybrałoby 3 proc. spośród pytanych, decyzji nie podjęło jeszcze 5 proc., natomiast 5 proc. odmówiło odpowiedzi na pytanie o preferencje wyborcze. Sondaż został zrealizowany w dniach 5-6 czerwca przez MillwardBrown SMG/KRC dla Faktów TVN na reprezentatywnej próbie ogólnopolskiej telefonów stacjonarnych i komórkowych 1001 osób.",Sondaż SMG/KRC dla Faktów TVN,
Targi o Marcinkiewicza,"Namawiam Kazimierza Marcinkiewicza na start w wyborach parlamentarnych – zadeklarował rzecznik PiS Adam Bielan w RMF FM. ""Życie Warszawy"" pisze natomiast, że PO chce, by były premier został twarzą jej kampanii.","Bielan w radiu RMF FM stwierdził, że często rozmawia z Marcinkiewiczem i jeśli chodzi o jego potencjalny transfer do Platformy, to były premier ""nie przejawia takich zamiarów"". - Myślę, że to jest wymysł propagandzistów Platformy Obywatelskiej. Sądzę, że się srogo zawiodą - mówił Bielan. - Namawiam pana premiera Marcinkiewicza na start w wyborach parlamentarnych, ale są inne względy, również względy osobiste, które mogą zadecydować, że pan premier się na to nie zdecyduje - dodał. Natomiast w rozmowie z ""Życiem Warszawy"", o planach PO mówił anonimowy polityk tej partii: - Wiem od osoby, która negocjuje z byłym premierem, że ten oddał już legitymację PiS. Politycy PiS zaprzeczają tym doniesieniom. Inny polityk Platformy dodaje jednak, że Marcinkiewicz wprawdzie nie wystartuje w wyborach, ale będzie wspierał PO. Sam były premier dementuje doniesienia o jakimkolwiek starcie w wyborach. Czy chce jednak opuścić PiS? - Nie komentuję bieżących wydarzeń politycznych - odpowiada na to pytanie enigmatycznie dziennikarzom ""ŻW"". Wcześniej o tym, że Marcinkiewicz ""definitywnie żegna się z PiS"" i zamierza startować w wyborach z list Platformy Obywatelskiej, napisał ""Newsweek"". To właśnie Marcinkiewicz - według tygodnika - miałby być polityczną ""bombą"" PO, którą Donald Tusk zapowiedział na sobotę. - Proszę codziennie rano o godzinie 7. wydawać komunikat, że nie będę startował w tych wyborach parlamentarnych - tak były premier skomentował w TVN24 te doniesienia. Platforma Obywatelska żałuje decyzji Marcinkiewicza. Oglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Schetyna o Kazimierzu Marcinkiewiczu - Wysoko oceniamy jego dokonania i dobrze byłoby go mieć w PO. Bardzo bym chciał i marzył, żeby Marcinkiewicz po powrocie w 2008 roku dołączył do Platformy - mówił w Poranku TVN24 sekretarz generalny PO Grzegorz Schetyna. - Nie prowadzimy jednak żadnych działań negocjacyjnych z byłym premierem - dodał. We wtorek lider PO Donald Tusk zapowiadał, że ""w sobotę Polska dowie się rzeczy zaskakujących - bardzo dobrych dla PO, i bardzo przykrych dla tego rządu i PiS-u"". W czasie zaplanowanej na sobotę konferencji prasowej w Gnieźnie Platforma ma ujawnić ""kluczową informację"" z punktu widzenia kampanii o tym, kto wzmocni listy Platformy i ""powie zaskakującą prawdę o tym, jak wyglądały dwa lata rządów PiS i to od samego środka"". W środę decyzję o starcie z list PO ogłosił były szef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego - Radosław Sikorski. Szef klubu PO Bogdan Zdrojewski powiedział jednak dziennikarzom, że jeżeli Tusk zapowiedział ""bombę na sobotę"", to się nie myli.","Marcinkiewicz: mam przyjaciół i w PO, i w PiS",
Komisja Europejska zajmie się Polską mimo weta prezydenta,"Komisja Europejska zajmie się w środę kwestią polskiej reformy sądownictwa, biorąc pod uwagę także oświadczenie prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowaniu dwóch z trzech ustaw - oświadczył we wtorek na konferencji rzecznik KE Margaritis Schinas.","Rzecznik powiedział, że pierwszym tematem środowego spotkania komisarzy będą ostatnie wydarzenia w Polsce. - W ubiegłym tygodniu kolegium komisarzy analizowało prawne i polityczne możliwości (działań - red.) Komisji. Następnie wydane zostało oświadczenie, które przedstawiało wynik tych dyskusji i plany przyszłych działań. Kolegium zajmie się tą sprawą ponownie jutro, także w świetle oświadczenia prezydenta Polski Andrzeja Dudy, że zawetuje dwie z trzech spornych ustaw - poinformował Schinas. O polskiej sprawie Schinas mówił także na poniedziałkowej konferencji prasowej, niedługo po ogłoszeniu swojej decyzji przez prezydenta. - Polska jest dla nas ważnym krajem i obserwujemy sytuację tam od miesięcy. Wszyscy państwo jesteście zaznajomieni z krokami, jakie podjęliśmy. Wiecie również, w jakiej sytuacji znajdujemy się teraz - powiedział dziennikarzom Schinas. - Dlatego nie chciałbym spekulować i odniesiemy się do tej kwestii dopiero w środę, po posiedzeniu kolegium (komisarzy - red.) - oświadczył. Schinas podkreślił, że KE ""śledzi dokładnie sytuację i wydarzenia w Polsce"" i że ""sytuacja jest rozwojowa"". - Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans złożył propozycję polskim władzom, ministerstwu spraw zagranicznych i ministerstwu sprawiedliwości, i ta oferta nie została jak dotąd zaakceptowana. Do rozwoju sytuacji i wszystkich zmian Komisja Europejska odniesie się w środę 26 lipca - powtórzył rzecznik. Podkreślił, że jedyną osobą odpowiedzialną ze strony KE za rozmowy w tej sprawie jest Timmermans. Schinas nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy w związku z decyzją o zawetowaniu dwóch ustaw, Komisja zamierza zrezygnować z ewentualnego uruchomienia procedury ochrony państwa prawa. Powtórzył ponownie, że wszystkie sprawy związane z reformą polskiego sądownictwa będą omawiane na spotkaniu komisarzy. Komisja Europejska w ubiegłą środę oznajmiła, że jest bliska uruchomienia artykułu 7. Traktatu o Unii Europejskiej, dopuszczającego sankcje, w związku z planowanymi w Polsce zmianami w sądownictwie. - Znoszą one niezależność sądów i zagrażają rządom prawa w Polsce - oświadczył wówczas Timmermans. Nałożenie sankcji na podstawie art. 7 nie jest jednak prostą sprawą. Unijne prawo przewiduje, że o uruchomienie tego przepisu unijnego traktatu może się zwrócić nie tylko Komisja Europejska, ale również Parlament Europejski lub jedna trzecia państw członkowskich. Kraje UE większością czterech piątych po uzyskaniu zgody PE mogą wówczas stwierdzić ""istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia"" przez dany kraj wartości unijnych. Dopiero w kolejnym kroku Rada Europejska - czyli szefowie państw i rządów - może jednomyślnie otworzyć drogę do sankcji. Wiceszef KE Timmermans powiedział też w środę, że zaprosił do Brukseli polskich ministrów i liczy, że przyjadą. - Jestem do dyspozycji polskich ministrów 24 godziny na dobę. Zaprosiłem ich do Brukseli, liczę, że przyjmą zaproszenie. Dwaj ministrowie mówią o mnie bardzo niepochlebnie. Mają do tego prawo w wolnym społeczeństwie, ale byłoby bardziej interesujące, gdyby porozmawiali ze mną i gdybyśmy znaleźli rozwiązanie problemów, które mamy - powiedział. Autor: pk/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Sikorski: prezydent nie ugrał nic,"Radosław Sikorski robiąc dobrą minę do złej gry uznał bilans szczytów NATO i UE-USA za korzystny dla Polski. Zdaniem ministra, Polska mogłaby osiągnąć o wiele więcej, gdyby nie błędy prezydenta, jego kancelarii i Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Wypowiedź szefa tego ostatniego skwitował krótko: ""żenujące"".","- Przyjęliśmy do paktu dwa nowe kraje z naszego regionu (Chorwacja, Albania). Uzyskaliśmy zapewnienia co do nowych planów obronnych dotyczących także naszego terytorium. Wybraliśmy nowego, dobrego, przychylnego Polsce sekretarza generalnego NATO - wyliczał Sikorski. Szef polskiego MSZ dodał też, że zarówno Barack Obama, jak i Hillary Clinton wyraźnie chwalili partnerstwo wschodnie. Podkreślił też zbliżenie Polski i USA w kwestii wspólnej polityki klimatycznej. ""To Tusk poparł Rasmussena"" Lech Kaczyński... czytaj dalej » Przeczytaj sugestie dla prezydenta ws szefa NATO Po chwili jednak Sikorski zaczął przekonywać, że Polska nie wykorzystała wszystkich możliwości. – Oczywiście premier Rasmussen był faworytem do fotela szefa NATO, ale to prezydent dzierżył w ręku prawo weta – przekonywał. Sikorski dał do zrozumienia, że gdyby to premier reprezentował Polskę na szczycie, to wywalczyłby zdecydowanie więcej. - My robimy to zręcznie. Pan prezyde Rasmussena zastąpi... Rasmussen Nie są krewnymi,... czytaj dalej »nt nie ugrał nic – dodał. Kancelaria nic nie robi, BBN żenujący Szef MSZ zdecydowanie zaatakował nie tylko samego prezydenta, ale i jego otocznie. - Zachodzę w głowę, co się dzieje w Kancelarii Prezydenta. MSZ śle notatki, a pan prezydent nic o tym nie wie. To po co ci ludzie tam pracują? – pytał ironicznie. Przekonywał przy tym, że wcześniej prezydent sam prosił o notatki. - A to, co przekazałem prezydentowi ustnie, miało charakter stanowiska rządu. Prezydent zlekceważył tą prośbę i wyrwał się z poparciem dla Rasmussena nie czekając nawet na stanowisko Turcji (która też groziła wetem – red.). To był błąd – ocenił. Od szefa MSZ dostało się także szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Aleksander Szczygło wcześniej na antenie TVN24 przekonywał, że Anders Vogh Rasmussen sam zapewnił prezydenta Kaczyńskiego o poparciu Tuska dla swojej kandydatury. To stwierdzenie wyprowadziło Sikorskiego z równowagi. – Premier Tusk nie poparł Rasmussena. Szef BBN nie zna materiałów MSZ. A stanowiskiem rządu są dla niego nie słowa ministra, tylko opinia kandydata. To jest żenujące – dodał.",Radosław Sikorski nie zostawił suchej nitki na szefie BBN-u,
Senator nie wystartuje w wyborach z list PiS. Powodem kompromitujące zdjęcie,"Senator Bogdan Pęk nie wystartuje w najbliższych wyborach z list PiS - poinformowała rzeczniczka PiS Elżbieta Witek. Jak dodała, powodem jest kompromitujące zdjęcie, które opublikowano w prasie.","W sobotę ""Super Express"" opublikował zdjęcie senatora Bogdana Pęka leżącego - jak wynika z artykułu - na korytarzu hotelu sejmowego. Pęk pytany o tę sprawę przez odpowiedział:  - Bez komentarza. - Zdjęcie jest takie, jak każdy widzi. Nie usprawiedliwiamy tego w żaden sposób. Pan Pęk na pewno nie będzie startował z naszych list. Zdjęcie jest kompromitujące. (...) Nie będziemy udawać, że widzimy na zdjęciu coś innego, niż wszyscy. Na pewno nie będziemy tego usprawiedliwiać. To jest sytuacja, która nie powinna mieć miejsca - powiedziała Witek. Dodała, że obecnie trwają wakacje sejmowe, więc klub parlamentarny PiS nie może podjąć ewentualnej decyzji o wyrzuceniu senatora ze swoich szeregów. Zaznaczyła, że decyzja w sprawie dalszych losów senatora będzie podjęta niedługo, na najbliższym posiedzeniu komitetu politycznego. Jak poinformował ""SE"", zdjęcie zostało zrobione 21 lipca tego roku, tuż po godzinie 23, w przeddzień posiedzenia Senatu. Gazeta cytuje też wypowiedź Pęka na temat tej sprawy. - Po prostu zasłabłem, na piątym piętrze hotelu sejmowego przed pokojem. Nie pamiętam dokładnie, kiedy to było (...) Ja tego zdarzenia w ogóle nie pamiętam. Obudziłem się rano w swoim łóżku. To się zdarzyło przed wejściem do mojego pokoju. To było w godzinach późnych. Przypuszczam, że straciłem po prostu kontakt - powiedział Pęk gazecie. Bogdan Pęk był trzykrotnie posłem, wybieranym z list PSL. W trakcie kadencji 2001-2005 przeszedł do klubu Ligi Polskich Rodzin. Od 2004 do 2009 był europosłem z ramienia LPR. Od 2011 roku jest senatorem PiS. Poseł Pęk należy do barwnych parlamentarzystów. ""Szkło kontaktowe"" z 9 stycznia 2013 r. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",Akt II,
"""Traktujmy to jako alarm, żeby się zreflektować""","- Jeżeli pozwolimy, żeby nienawiść zaczęła nami rządzić, to jesteśmy na najlepszej drodze do rzeczy tragicznych - ocenił we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 przyjaciel Pawła Adamowicza, Jacek Merkel. Nawiązał tym samym do apelu dominikanina, ojca Ludwika Wiśniewskiego, który podczas sobotniego pogrzebu prezydenta Gdańska mówił o tym, że ""trzeba skończyć z nienawiścią"".","Przypadki mowy nienawiści komentował we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 w niedzielę, dzień po pogrzebie prezydenta Gdańska, jego przyjaciel Jacek Merkel. - Jeżeli pozwolimy, żeby nienawiść zaczęła nami rządzić, to jesteśmy na najlepszej drodze do rzeczy tragicznych - mówił. Merkel stwierdził, że ""to nie jest tak, że możemy lekceważyć ten jednostkowy akt nienawiści, w którym przepojony (nią - red.) człowiek zabija drugiego człowieka, bo to jest początek drogi, którą obyśmy nie poszli"".  - Traktujmy to jako alarm, żeby się zreflektować - zaapelował. Jacek Merkel wspominał również Pawła Adamowicza z czasów jego prezydentury w Gdańsku.  - Pawła się kojarzy z Gdańskiem również dlatego, że nie czekał, tylko robił. On się uczył, to jest człowiek, który nie stawał w miejscu - opisywał. Dodał, że Paweł Adamowicz ""osiągnął mistrzostwo w bardzo ważnej kategorii aktywności w Polsce, czyli byciu samorządowcem, ale dlatego, że się uczył"". - On wiedział, że nie jest człowiekiem, który pożarł wszystkie rozumy, że racja jest też często po drugiej stronie - mówił Merkel. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",Jacek Merkel wspomina Pawła Adamowicza,
Tona kokainy na lotnisku. Zapakowana jak pomoc humanitarna,Hiszpańska policja przejęła ponad tonę kokainy ukrytej w samolocie na lotnisku na wyspie Gran Canaria w archipelagu Wysp Kanaryjskich - powiadomiły we wtorek władze sądownicze. Zatrzymano trzy osoby z załogi biznesowego samolotu zarejestrowanego na Malcie.,"Narkotyk był ukryty w opakowaniach z logo międzynarodowej organizacji pomocowej; ładunek miał udawać pomoc humanitarną. Kilogram kokainy w żołądku. Przemytnik wpadł na Okęciu Udaremniony... czytaj dalej »Władze nie podały nazwisk ani narodowości zatrzymanych członków załogi. Śledzony Lot samolotu był śledzony od niedzieli na podstawie informacji przekazanych z Wenezueli. Maszyna lądowała w sobotę w Valencii w północnej Wenezueli po drodze z Trynidadu i Tobago i według planu lotu miała udać się do Brazylii. Agencja EFE podaje, że podczas międzylądowania w Valencii na pokład maszyny weszła obywatelka Australii, a w samolocie znajdowali się dwaj piloci obywatele Niemiec i austriacki członek załogi. Gdy samolot wystartował z Valencii bez zezwolenia i z nieoświetlonego pasa startowego, służby wenezuelskie powiadomiły o niedozwolonym locie Interpol oraz policję kilku krajów europejskich, w tym Hiszpanii.",Kokaina była ukryta w samolocie,
Bez legitymacji,"Pokażemy dwa miejsca w Polsce, które mogą być przykładem tego, do czego PiS-owi potrzebna jest zmiana prawa. Dwie gminy z wysoką wygraną Prawa i Sprawiedliwości w ostatnich wyborach parlamentarnych i spektakularną porażką tej partii w niedawnych przedterminowych wyborach samorządowych. Dlaczego kandydaci PiS na wójta i burmistrza nie mieli szans? Sprawdził Arkadiusz Wierzuk.",Źródło: tvn24,,
Sekretarz generalny NATO: na wschodzie Ukrainy nadal są rosyjscy żołnierze,"Walki między siłami ukraińskiej armii a prorosyjskimi separatystami we wschodniej części Ukrainy załagodziły się - twierdzi Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO.  - Warunki humanitarne w tym regionie są nadal bardzo niepokojące - ocenił.","Sekretarz generalny NATO jest jednak zaniepokojony tym, że na wschodzie Ukrainy miejscowa ludność nadal nie może się czuć bezpiecznie. - Zauważyliśmy że nadal są tam rosyjscy żołnierze, którzy wspierają prorosyjskich separatystów - powiedział Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO niemieckiej gazecie ""Die Welt"". 

- Jednak zauważyliśmy też, że w ostatnim czasie jest tam mniej starć. Walki trwają w niektórych rejonach, ale są oznaki niewielkiej poprawy - dodał Stoltenberg.  

Sekretarz generalny NATO ostrzegł też, że ogólna sytuacja we wschodniej Ukrainie nadal jest niestabilna i trudna. - Warunki humanitarne w tym regionie są nadal bardzo niepokojące - ocenił Jens Stoltenberg. Od kwietnia w konflikcie na wschodzie Ukrainy zginęło już ponad 4,7 tys. osób. W efekcie doszło do najgorszych od czasów zimnej wojny pogorszenia stosunków między Rosją, a Zachodem. 

W poniedziałek w Berlinie niemiecki minister spraw zagranicznych Frank Walter Steinmeier ma podejmować swoich odpowiedników z Francji, Rosji i Ukrainy aby przedyskutować postęp w realizacji porozumień z Mińska i ocenić czy istnieją możliwości czterostronnego spotkania na szczycie.

Spotkanie takie, w stolicy w Kazachstanu - Astanie - zaproponował prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, ale niemiecka kanclerz Angela Merkel wyraziła pogląd, że zależy ono od postępów w normalizacji sytuacji na wschodniej Ukrainie. Autor: msz//rzw / Źródło: reuters, pap",03.01.2015 | Ukraina: znów będziemy świadkami tragicznych wydarzeń?,
"""Rajd przez Polskę trzeba zorganizować czołgami"". Wpis na rzekomym profilu ""rosyjskiego ministra""","""Trzeba zorganizować rajd przez Polskę czołgami. Nocne Wilki, powodzenia"" - taki wpis pojawił się na twitterowym koncie, rzekomo należącym do ministra obrony Rosji Siergieja Szojgu. Wpis skomentował marszałek Sejmu Radosław Sikorski. ""Czy to prawdziwy profil?"" - zapytał. Nic nie wskazuje na to, że konto jest prawdziwe.","Wpis pojawił się na profilu @s.shoigu w piątek o godz. 21.34. Rzekomy minister obrony Rosji skomentował zakaz wjazdu rosyjskich motocyklistów z klubu Nocne Wilki do Polski, wydany przez polskie MSZ. ""Trzeba zorganizować rajd przez Polskę czołgami. Nocne Wilki, powodzenia"" - można przeczytać na profilu. Wpis został szybko zauważony przez stronę polską, m.in. przez marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego, który jednak szybko skasował swoje pytanie o to, czy konto jest prawdziwe. Na Twitterowym profilu @s.shoigu, założonym w kwietniu 2014 roku, pojawiają się wpisy, których treść widnieje również na oficjalnym profilu rosyjskiego ministerstwa obrony. Przez rok pojawiło się 377 wpisów. Autor rzekomego ""nieoficjalnego bloga"" szefa resortu obserwuje zaledwie pięć kont (w tym konto rządu Rosji i prezydenta oraz Dmitrija Miedwiediewa, ale już nie np. wspomniane ministerstwo obrony). Obserwuje go 15,5 tys. użytkowników. Od początku pojawiają się informacje, iż to konto nieprawdziwe, niemal każdy wpis opatrzony jest komentarzem internautów, że to ""fake"".  Polskie MSZ odmówiło wyjazdu na nasze terytorium grupie motocyklistów związanej z Nocnymi Wilkami. Rosyjskie MSZ oświadczyło, że jest ""oburzone"" tą odmową. Czechy zapowiadają szczegółowe kontrole tej grupy, gdy będzie jechać przez ich kraj. Liderzy rosyjskich motocyklistów wyruszyli w drogę zgodnie z planem i twierdzą, że nie zrezygnują z rajdu. Autor: asz//rzw/kwoj / Źródło: Twitter.com, PAP",,
Zaprzysiężenie nowych ministrów we wtorek w południe,We wtorek o godzinie 12 prezydent Andrzej Duda na wniosek premiera dokona zmian w składzie Rady Ministrów - poinformowała w poniedziałek po południu kancelaria prezydenta.,"Kancelaria przekazała, że zaprzysiężenie nowych ministrów odbędzie się o godzinie 12. Podczas uroczystości zaplanowano wystąpienie Andrzeja Dudy. - Prezydent w ostatnich dniach spotkał się z premierem i uzgodnili zakres zmian w składzie Rady Ministrów - powiedział w poniedziałek rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. - Jutro zakończy się rekonstrukcja. Poznamy nowy rząd pana premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek około 12 pan premier przedstawi nowych ministrów swojego rządu i rząd pana premiera Morawieckiego rozpocznie prace - informowała wcześniej w poniedziałek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.  Rzeczniczka rządu mówiła, że ""w godzinach popołudniowych premier wybiera się z wizytą do Brukseli"", gdzie ma zaplanowane spotkanie z szefem Komisji Europejskiej. - Tematem będą szerokie relacje Polski z krajami Unii Europejskiej - tłumaczyła. Kopcińska nie potwierdziła, czy na unijne konsultacje premier poleci z dotychczasowym ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim. Przez ostatnie tygodnie był on wskazywany jako ewentualny kandydat do dymisji. Według nieoficjalnych informacji reportera TVN24 Radomira Wita, ma się on pożegnać ze stanowiskiem. Swoją dymisję w poniedziałek z rąk Mateusza Morawieckiego miała też odebrać minister cyfryzacji Anna Streżyńska. Łącznie - jak wynika z nieoficjalnych informacji reportera TVN24 - wymienionych ma zostać od 5 do 7 ministrów. W poniedziałek rano w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Adam Bielan pytany, czy do rekonstrukcji rządu dojdzie w poniedziałek, odpowiedział, że od zmian dzielą nas ""raczej godziny, a nie dni"". - Kwestia rekonstrukcji to już raczej kwestia godzin - stwierdził. Według wicemarszałka Senatu będzie to ""głęboka rekonstrukcja"" i do zmian dojdzie między innymi w kierownictwie resortu finansów i resortu rozwoju, którymi kierował do tej pory obecny premier Mateusz Morawiecki. - Będą też zmiany, które będą niespodzianką - zapowiedział Bielan w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Nie chciał jednak odpowiedzieć na pytanie, jakich resortów będą one dotyczyć. - Nie mogę nic powiedzieć w sprawach personalnych. Decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu będzie ogłaszał osobiście pan premier Morawiecki - mówił. Dopytywany o liczbę ministerstw, które obejmie rekonstrukcja, odpowiedział, że ""nie może podawać liczby resortów"". - Mniej niż 10, tyle mogę powiedzieć - zaznaczył Bielan. - Do rekonstrukcji zostało niewiele czasu, już niedługo wszystko będzie jasne - dodał. Pytany, czy to będzie rekonstrukcja ogłoszona przez szefa rządu, czy wspólna konferencja premiera Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, odpowiedział, że ""zmian w rządzie dokonuje prezydent na wniosek prezesa Rady Ministrów"". - Te zmiany odbędą się w Pałacu Prezydenckim - powiedział, dodając, że ""trudno mu powiedzieć, jak to będzie wyglądało w szczegółach"". W internetowej części rozmowy w tvn24.pl wicemarszałek Senatu dodał, że  rekonstrukcję rządu premier Morawiecki przedstawi w  poniedziałek. - Wszystkie decyzje personalne zostaną ogłoszone dzisiaj przez premiera Morawieckiego. Byłoby nieeleganckie, gdybym ja, albo ktokolwiek inny, te decyzje przed premierem ujawniał opinii publicznej - zastrzegł w tvn24.pl Bielan. Potwierdził również, że jego partia, Porozumienie,  będzie miała dwóch ministrów. W czwartek odbyło się spotkanie kierownictwa PiS, jednym z jego tematów była właśnie rekonstrukcja rządu. Także o to spotkanie został zapytany Bielan w ""Jeden na jeden"". - Przy ulicy Nowogrodzkiej odbywają się wszystkie rozmowy partyjne, bo tam mieści się siedziba największej partii rządzącej - Prawa i Sprawiedliwości - a pan premier Morawiecki jest członkiem władz Prawa i Sprawiedliwości. To jest oczywiste, że każdy premier konsultuje tak ważne decyzje personalne, jak decyzje o powołaniu bądź odwołaniu kogoś ze składu Rady Ministrów - wyjaśniał. Pytany, jak długo trwały rozmowy Morawiecki-Kaczyński, odparł, że nie może nic o tym powiedzieć. - To jest kuchnia polityczna, która powinna pozostać dyskretna, dlatego że politycy muszą mieć swobodę prowadzenia tego rodzaju rozmów - tłumaczył. Do rekonstrukcji rządu odniósł się w internetowej części programu Radia ZET również marszałek Senatu. - Planowana rekonstrukcja rządu będzie ""średnia"", obejmie wymianę więcej niż 5, mniej niż 10 ministrów - zapowiedział Stanisław Karczewski. Jak dodał, nie zaskoczyła go liczba ministrów do wymiany. - Spodziewaliśmy się takiej właśnie (rekonstrukcji), o której rozmawialiśmy w czwartek wieczorem - dodał, odnosząc się do spotkania władz PiS. Pytany o czwartkowe rozmowy kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, Karczewski powiedział, że wtedy ""były jeszcze pewne znaki zapytania"" odnośnie nowych członków rządu. - Ale te małe znaki zapytania zawsze są i zawsze się jeszcze może zmienić decyzja - zaznaczył. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w ""Sygnałach Dnia"" w radiowej Jedynce mówił, że powinniśmy zaczekać, aż premier ogłosi swoje decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu, wypracowane w ramach konsultacji z kierownictwem PiS i prezydentem Andrzejem Dudą. Sceptycznie do spekulacji wokół zapowiadanych zmian w rządzie podchodzi Jarosław Gowin, wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego oraz lider partii Porozumienie. - Przypuszczam, że rekonstrukcji rządu nie należy się spodziewać w poniedziałek, ale w najbliższych dniach, na pewno w tym tygodniu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami w Krakowie. Potwierdził również, że finalne ustalenia dotyczące tego, których ministrów czeka dymisja, zapadają ""dosłownie w tej chwili"". Według informacji Gowina do wymiany pójdzie jedna trzecia składu rządu, a jego ugrupowanie zachowa dwie teki w rządzie premiera Morawieckiego. Pytany, czy wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz zostanie szefową resortu środowiska, Gowin odparł, że jest ona poważnie brana pod uwagę, ale nie jest jedyną osobą rekomendowaną przez Porozumienie do stanowisk ministerialnych. Według Gowina rekonstrukcja rządu ma pomóc w polepszeniu kontaktów z Unią Europejską. - Będziemy trzymać się konsekwentnie zasady suwerenności poszczególnych państw narodowych w takim zakresie, w jakim tę suwerenność chroni Traktat Lizboński, a więc w bardzo szerokim zakresie - zaznaczył wicepremier. Premier Mateusz Morawiecki zapowiadał, że po Święcie Trzech Króli - w  krótkim czasie po nim - będzie można poznać wszystkie możliwe zmiany w  Radzie Ministrów. Po powołaniu rządu Mateusza Morawieckiego prezes PiS Jarosław  Kaczyński mówił, że wydaje mu się, iż zmiany będą ""dosyć głębokie"".  Politycy obozu Zjednoczonej Prawicy wskazywali, że obejmą one kilka  resortów. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""","Zmiany w rządzie we wtorek. Nieoficjalnie: od 5 do 7 nowych ministrów-@@@-Bielan: rekonstrukcja rządu będzie głęboka, będą niespodzianki-@@@-Wicemarszałek: wystąpienie premiera dzisiaj",
"""Ludzie już zaczęli umierać z głodu"". Klęska w Sudanie Południowym","Raport ONZ wskazuje, że klęska głodu w Sudanie Południowym może w tym roku dotknąć nawet 150 tys. osób - odnotowuje w środowym artykule redakcyjnym ""New York Times"". Dziennik wzywa społeczność międzynarodową do działania.","Dziesiątki tysięcy zabitych, dwa miliony przesiedlonych, ludobójstwo, walczące dzieci, gwałty, kastrowanie, spalone wioski. Amerykański dziennik wymienia okrucieństwa, do których dochodziło w Sudanie Południowym w trakcie trwającej w tym kraju ponad cztery lata wojny domowej. Teraz - ostrzega ONZ - ""tę wyniszczoną ziemię"" nawiedza również klęska głodu. Raport opracowany przez ONZ oraz rząd Sudanu Południowego z 1 marca ostrzega, że 150 tys. osób w tym kraju może w tym roku dotknąć klęska głodu. Dokument wskazuje na pogarszającą się bezpieczeństwo żywnościowe spowodowane ""przewlekłym konfliktem oraz przesiedleniami"". ""Dostarczenie wielostronnej pomocy humanitarnej stanowi pilną potrzebę"" - podkreśla gazeta.

""NYT"" odnotowuje, że ""oficjalna deklaracja o klęsce głodu oznacza, że ludzie już zaczęli umierać z głodu"". 
""Przy takiej liczbie konfliktów zbrojnych na świecie nie jest zaskoczeniem, że takie wydarzenia jak w Sudanie Południowym przyciągają uwagę, jedynie gdy osiągną przerażający poziom"" - zauważa ""NYT"". Jak odnotowuje, Sudan Południowy, który ogłosił niepodległość w 2011 roku, to ""państwo, któremu najbardziej grozi upadek"" spośród wszystkich na świecie.

W tym afrykańskim kraju ""trwa walka o władzę i łupy"", a ""głód stanie się zagrożeniem w przyszłości, jeśli nie usunie się grabiących żołnierzy"" - wskazuje nowojorski dziennik. ""Stany Zjednoczone ponoszą szczególną odpowiedzialność"" - ocenia ""NYT"". Przypomina, że Waszyngton ""wynegocjował porozumienie, które doprowadziło do niepodległości Sudanu Południowego"" i pomagał temu państwu finansowo.

Sudan Południowy pogrążony jest w chaosie od grudnia 2013 roku, gdy rozpoczęła się wojna domowa o podłożu etnicznym między stronnikami prezydenta Salvy Kiira z plemienia Dinków, oraz byłego wiceprezydentem Rieka Machara z Nuerów. ""Pozostałe plemiona włączyły się, wyruszając na bezsensowną wojnę"" - pisze nowojorski dziennik.

Przypomina, że Stany Zjednoczone wezwały Radę Bezpieczeństwa ONZ do nałożenia embarga na eksport broni do Sudanu Południowego, a ambasador USA przy ONZ Nikki Haley oświadczyła, iż Waszyngton ""zerwał z Kiirem"".

Embargo na broń ""to konieczność"", a USA muszą wciąż wywierać presję na Radę Bezpieczeństwa - wzywa ""NYT"".

Jednocześnie apeluje do ""europejskich darczyńców"" oraz Unii Afrykańskiej, by ""dołączyli do Haley"" i ""dali do zrozumienia"" Kiirowi oraz Macharowi, że są oni ""znacznie za dużą częścią problemu, by stać się częścią rozwiązania"". Autor: PTD / Źródło: PAP",,
Sędzia skomentowała decyzję nowej izby Sądu Najwyższego. Zajął się nią rzecznik dyscypliny,"""Klasyczna ustawka"" - te między innymi słowa sędzi Aliny Czubieniak dotyczące upomnienia przez Izbę Dyscyplinarną Sądu Najwyższego wzbudziły zastrzeżenia rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych. Podjęto czynności w sprawie możliwego dopuszczenia się przez nią ""przewinień dyscyplinarnych polegających na uchybieniu godności zawodu"". Reprezentująca Czubieniak przed Izbą sędzia Olimpia Barańska-Małuszek oceniła, że jej komentarz ""był po prostu prawdziwy"".","Rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab przekazał w komunikacie wydanym w poniedziałek, że podjęte przez jego zastępcę Przemysława Radzika czynności wyjaśniające dotyczą wypowiedzi sędzi Czubieniak między innymi dla ""Gazety Lubuskiej"" z 23 marca 2019 roku oraz Onetu z 24 marca w związku z karą nałożoną na nią przez Izbę Dyscyplinarną Sądu Najwyższego. W piątek Izba Dyscyplinarna SN wydała wyrok dyscyplinarny, w którym ukarała sędzię Alinę Czubieniak z Sądu Okręgowego w Gorzowie Wielkopolskim upomnieniem za wydane przez nią orzeczenie w 2016 roku. Sędzia uchyliła wówczas postanowienie sądu o areszcie wobec upośledzonego umysłowo 19-latka, który usłyszał zarzuty napastowania 9-letniej dziewczynki. W pierwszej instancji wrocławski sąd dyscyplinarny uniewinnił Czubieniak, jednak prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wniósł odwołanie od tej decyzji, a sprawa trafiła do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Sędzia znalazła się w polu zainteresowania rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych między innymi za - jak uzasadniał sędzia Schab - ""znieważające oceny dotyczące członków składu orzekającego w Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego"". ""Sędzia Alina Czubieniak wyraziła publicznie opinię na temat toczącego się przeciwko niej postępowania dyscyplinarnego, a także wyraziła opinie dotyczące przebiegu tego postępowania na rozprawie przed Sądem Najwyższym dnia 22 marca 2019 r. oraz dokonała znieważających ocen dotyczących członków składu orzekającego w Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego"" - tak sędzia Schab uzasadniał podjęcie czynności wyjaśniających wobec sędzi Czubieniak. Według rzecznika sędzia Czubieniak w opinii wyrażonej w mediach miała między innymi mówić: ""posiedzenie w Sądzie Najwyższym to była jakaś tragifarsa"", ""skład sędziowski, w którym był notariusz, radca prawny i tak zwany czynnik ludowy, czyli ławnik, w ogóle, mam wrażenie, nie rozumiał, o czym ja do nich mówię"", ""piątkowa rozprawa to było najbardziej żenujące wydarzenie w moim życiu zawodowym"", ""miałam wrażenie, że rozmawiam ze ślepym o kolorach albo z głuchym o muzyce"", ""kara upomnienia dla mnie to była klasyczna ustawka"", ""całe to 'posiedzenie' tego sądu dyscyplinarnego w SN było dla mnie po prostu żenujące"". Jak podkreślił Schab, Czubieniak mogła swoimi wypowiedziami naruszyć zakaz publicznego wyrażania opinii na temat toczącego się postępowania oraz stwarzania swoim zachowaniem nawet pozorów nierespektowania porządku prawnego. W jego opinii mogła także uchybić nakazowi strzeżenia powagi stanowiska sędziego i unikania wszystkiego, co mogłoby przynieść ujmę godności sędziego lub osłabić zaufanie do jego bezstronności. ZOBACZ KOMUNIKAT RZECZNIKA DYSCYPLINARNEGO >",,
"Po ""zielonych ludzikach"" czas na ""zielone samolociki"". Prowokacji Rosji nie zabraknie","Na wschodzie Ukrainy, jak wcześniej na Krymie, pojawiły się tzw. zielone ludziki, czyli żołnierze w mundurach armii rosyjskiej, ale bez żadnych dystynkcji – oświadczył rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy Andrij Łysenko.","Po ""zielonych ludzikach"" czas na ""zielone samolociki"". Prowokacji Rosji nie zabraknie Po krótkim... czytaj dalej »- Taką grupę zauważono w rejonie miejscowości Izwaryne (obwód ługański przy granicy z Rosją). Ugrupowanie to uzbrojone jest w artylerię i systemy rakietowe Grad – poinformował na konferencji prasowej w Kijowie.Tzw. zielone ludziki po raz pierwszy pojawiły się w lutym, gdy Rosja rozpoczęła z ich pomocą okupację należącego do Ukrainy Krymu. Doniesienia o obecności we wschodnich regionach Ukrainy żołnierzy bez dystynkcji potwierdził ekspert wojskowy Dmytro Tymczuk. ""'Zauważono' to za mało powiedziane. Naliczono około 300 'zielonych ludzików'. Dziś, podczas konsultacji z przedstawicielami ukraińskich służb specjalnych otrzymaliśmy informację, że według ich danych liczba rosyjskich wojskowych w Donbasie może przekraczać 400"" – napisał na swoim Facebooku. Kijów: rosyjski myśliwiec zestrzelił ukraińskiego Su-25. Moskwa: to nie my Rosyjski samolot... czytaj dalej »Tymczuk oświadczył, że żołnierze ci nie mają dokumentów i zostali uprzedzeni przez dowódców, że jeśli zostaną zidentyfikowani, będą zwolnieni z sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej z datą wsteczną.Ekspert zwrócił się także do dziennikarzy, by nie pisali, że ""rosyjscy żołnierze pomagają terrorystom"". ""Są to profesjonaliści i niepowodzenia sił ukraińskiej operacji antyterrorystycznej w ostatnich dniach są ich zasługą. To oni wykonują najbardziej skomplikowaną i krwawą robotę. Jest odwrotnie: to miejscowi (ukraińscy) bojownicy są ich pomocnikami"" – napisał Tymczuk. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Stosunki PiS z o. Rydzykiem to korupcja polityczna""","- Nie będę dyskutował z żołnierzami Jarosława Kaczyńskiego. Jeśli będą mnie atakować, będę uderzać w centrum, bo wiele mam do powiedzenia o premierze - zapowiada w TVN24 Antoni Mężydło (PO).","- Nie wywieszę białej flagi. W PiS-ie stosowałem autocenzurę, w PO nie muszę - zapewnia Antoni Mężydło. Poseł przeszedł we wrześniu z Prawa i Sprawiedliwości do Platformy Obywatelskiej. Powodem zmiany barw klubowych - jak mówił - było niezadowolenie z bliskiej współpracy premiera z dyrektorem radia Maryja o. Tadeuszem Rydzykiem. - O. Rydzyk ma wpływ na partię i rząd, a nie został zweryfikowany. To oznacza, że styk radia Maryja z PiS-em ma charakter korupcji politycznej - argumentuje polityk. - O. Rydzyk udostępniają media partii rządzącej, przez to ma wpływ na wynik wyborów - uważa. Jego zdaniem wsparcie Radia Maryja dla PiS-u w kampanii wyborczej nie skończy się, mimo zapowiedzi dyrektora rozgłośni, że nie będzie ona popierać żqadnej partii. - Nie wierzę, że Rydzyk nie włączy się aktywnie, gdy PiS będzie zagrożony - mówi Mężydło. Jego zdaniem o ostatecznym wyniku wyborów zdecyduje frekwencja.",Mężyło: jest wiele do powiedzenia o Jarosławie Kaczyńskim,
Na sali maraton pytań o reformę edukacji. Przed Sejmem protest,"Chcemy podnieść jakość polskiej edukacji, przestaniemy uczyć pod testy – mówiła w Sejmie minister edukacji narodowej Anna Zalewska, przedstawiając projekty ustaw wprowadzających reformę oświaty. Jednocześnie przed Sejmem kilkaset osób protestowało przeciwko reformie.","W Sejmie zakończyło się pierwsze czytanie projektów ustaw wprowadzających reformę edukacji. Szefowa MEN zakończyła odpowiadać na pytania posłów. Zaprosiła przedstawicieli rodziców do ministerstwa bądź do Centrum Dialogu. Zalewska: PiS przez ostatnie lata odwiedziło praktycznie każdą wieś. Wiele głosów chciało przywrócenia starego systemu edukacji. Kilkaset osób protestowało przed Sejmem po południu we wtorek przeciw projektom wprowadzającym reformę edukacji, m.in. likwidującą gimnazja. Trzymali transparenty z napisami ""Razem bronimy edukacji"", ""PiS - zgłoś nieprzygotowanie"", ""Robert Lewandowski chodził do gimnazjum"", ""Dość niszczenia edukacji"" . Minister Anna Zalewska odpowiada na pytania. Zakończyły się pytania posłów. Mirosław Suchoń (Nowoczesna): minister Zalewska trafi na karty historii przez swoją antyreformę. Zbigniew Ajchler (PO): zdumiewające jest, że dokonujecie państwo zmiany prawa w każdej dziedzinie. To paranoja. Czy pokończyliśmy państwo jakieś Harvardy, Oxfordy, a wcześniej Polską rządziły jakieś barany? Artur Gierada (PO) do minister edukacji: co zrobiły pani polskie dzieci, że prowadzi pani przeciwko nim taką krucjatę? Chcecie zmieniać coś, co funkcjonuje dobrze. To jakby panią minister bolała głowa, a robiła sobie okłady na stopy. Elżbieta Radziszewska (PO): zapraszam panią minister do mojego okręgu na spotkanie z nauczycielami, rodzicami, nie z prezydentem z PiS, ale z prawdziwymi ludźmi, którzy się boją.  Piotr Cieśliński (PO): to kuriozalna zmiana, którą chcecie przeprowadzić siłą, nie zważając na nikogo. Bożena Henczyca (PO) do Zalewskiej: obraziła pani nauczycieli, pani zdaniem polski nauczyciel jest niewykształcony. Mam wrażenie, że nie ma pani pojęcia o oświacie i samorządach. Krystyna Szumilas (PO): pytań jest tyle, że w ciągu minuty nie da się ich wszystkich zadać. Krzysztof Mieszkowski (Nowoczesna) do minister Zalewskiej: czy wprowadzi pani pacierz przed lekcją? Czy zlikwiduje pani religię w świeckiej szkole? Dlaczego nie chcecie wprowadzić świeckiej szkoły w kraju, który jest neutralny światopoglądowo. Pieniądze inwestowane w religię proponuję przeznaczyć na edukację intelektualną i seksualną. Szymon Ziółkowski (PO): czy jeśli reforma nie zostanie zrealizowana tak jak zaplanowano, pani minister poda się do dymisji? Adam Korol (PO): jakie są faktyczne powody tej reformy? Pani minister do tej pory ich nie przedstawiła. Powołuje się pani na debaty, w których nie mówiono nic o ustroju szkolnym, na rozmowy z rektorami, którzy nigdy nie mówili, że trzeba zlikwidować gimnazja. Berandeta Krynicka (PiS) upomniana przez wicemarszałek Dolniak za zwrócenie się do posłanki na sali: ""Milcz, kobieto"". Józefa Szczurek-Żelazko (PiS): opozycja używa kłamliwych argumentów.  Krzysztof Gadowski (PO): chciałbym zapytać panią minister o konsultacje, które pani prowadzi. Gdzie pani była na Śląsku? Tysiącami napływają do mnie protesty w związku z reformą edukacji. Piotr Uściński (PiS): Polacy zagłosowali za reformą edukacji, głosując na PiS. Urszula Rusecka (PiS): czy opozycji naprawdę zależy na dobru ucznia? Prowadząca obrady wicemarszałek Barbara Dolniak odrzuciła wniosek Krystyny Szumilas. Anna Zalewska: nie odmawiam nikomu spotkań. Zapraszam rodziców do ministerstwa edukacji. Krystyna Szumilas (PO) z wnioskiem formalnym o 10-minutową przerwę ze względu na protesty pod Sejmem. - Pani minister ma szansę wyjść do rodziców, porozmawiać z nimi i wysłuchać ich głosu. Pani minister, 10 minut dla rodziców - Szumilas. Marta Golbik (Nowoczesna): pani minister mówiła, że jutro zaprezentowana zostanie podstawa programowa. Czy jest ona przygotowana? Czy będzie konsultowana z ekspertami? Marek Sowa (Nowoczesna): pytanie od mojego syna - dlaczego nie będzie mógł pójść do gimnazjum? Grzegorz Furgo (Nowoczesna): w dziedzinie edukacji należy uważać na eksperymenty, a ta reforma jest wielkim eksperymentem Przed Sejmem manifestują nauczyciele, uczniowie, samorządowcy.  Przed Sejmem odbywa się manifestacja przeciwko reformie edukacji.  Izabela Leszczyna (PO): cały świat puka się w głowę i pyta, dlaczego chcecie zmienić system edukacji, który jest najlepszy na świecie? Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna) do Anny Zalewskiej: czy pani nie wstyd, że pani kłamie? Kilka lat temu mówiła pani, że reforma edukacji powinna być ewolucyjna, a nie rewolucyjna. Elżbieta Gapińska (PO): jest gorzej niż myślałam. Myślałam, że w tym destrukcyjnym pędzie oszczędzicie dobrą, polską oświatę, ale się myliłam. Dariusz Kubiak (PiS) do posłów PO: myliliście się co do gimnazjów i mylicie się teraz. Zbigniew Gryglas (Nowoczesna) do minister edukacji: dlaczego nasze dzieci muszą być przedmiotem eksperymentu? Co się z nimi stanie, gdy trafią do szkół średnich? Czy będzie dla nich miejsce? Jeśli nie może pani zrezygnować z reformy, proszę ją odłożyć o rok. Kinga Gajewska-Płochocka (PO) do minister Zalewskiej: pani mówi, że nauczyciele oczekują tej zmiany i to jest szczyt cynizmu Joanna Borowiak (PiS): rząd PO-PSL zmniejszał dofinansowanie, reforma jest policzona Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): może to celowe działanie, mające na celu osłabić samorządy Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): wszystkie koszty poniosą samorządy, a nie MEN Mirosława Nykiel (PO): jeszcze pani minister ma czas na zmianę Mirosława Nykiel (PO): tyle protestów i w moim okręgu wyborczym w całej Polsce jeszcze nie było Agnieszka Pomaska (PO): czy nie można przeznaczyć pieniędzy z reformy na dofinansowanie polskich szkół? Rozpoczęły się pytania. Portasiewicz do PiS: skąd ten gen destrukcji w was siedzi? Skąd wy się w ogóle wzięliście? Lubnauer: dziecko w szóstej klasie podejmuje decyzję, do jakiego gimnazjum pójdzie, wybiera swoją drogę życiową. Wy im to odbieracie. To przedmiotowe traktowanie dzieci. Będzie co najmniej pięć tysięcy nowych etatów - Zalewska. Zalewska do opozycji: nie wmówicie obywatelom, że rzeczywistość wygląda inaczej. Przed pytaniami głos zabrała jeszcze Anna Zalewska. 93 osoby zapisały się do zadania pytania. W imieniu koła Wolni i Solidarni oświadczenie na piśmie złożyła Małgorzata Zwiercan. Gimnazjum zostawić, rządzących spławić - Protasiewicz pokazuje zdjęcie ze strajku nauczycieli.  Poprzemy wnioski PO i Nowoczesnej o odrzucenie projektów ustaw w pierwszym czytaniu - Protasiewicz. Jacek Protasiewicz w imieniu koła poselskiego Europejscy Demokraci. To żadna reforma, to dziadostwo. PSL złoży wniosek o publiczne wysłuchanie - Jarubas. Jarubas: przez likwidację gimnazjów może zabraknąć miejsc w przedszkolach przy szkołach podstawowych. Szybkie wprowadzanie reformy ma przykryć problemy z nią związane. Dobra zmiana pęka, ludzie są przeciwni reformie edukacji. Dlaczego wy tego nie rozumiecie? - Jarubas (PSL) do posłów PiS. Jarubas: kilka lat temu za powstaniem gimnazjów głosowali m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, Antoni Macierewicz, Ryszard Czarnecki, Tadeusz Cymański. Dlaczego teraz chcecie zawracać kijem Wisłę? Gigantyczny akt demolki - mówi o reformie edukacji Jarubas. - Kto nazywa ją antyreformą, nie myli się. W imieniu PSL Krystian Jarubas. Wnioskujemy o odrzucenie tej ustawy w pierwszym czytaniu. Wnioskujemy też o publiczne wysłuchanie na komisji - Katarzyna Lubnauer w imieniu Nowoczesnej.   Lubnauer do posłów PiS: zlikwidujecie gimnazja, nie zlikwidujecie gimnazjalistów. 42 procent Polaków jest przeciwko tej reformie. Ona jest zbudowana na kłamstwach - Lubnauer.  Lubnauer do posłów PiS: styl zmian, które państwo przeprowadzają, jest naganny. W imieniu Nowoczesnej mówi Katarzyna Lubnauer. Dobrze, że wrócą szkoły branżowe, ale to musi być przeprowadzone dobrze - Jaskóła. Jaskóła (Kukiz'15): szybkość reformy jest przerażająca. Jaskóła: reforma edukacji jest potrzebna, prawie 50 procent rodziców mówi, że gimnazja powinny być zlikwidowane, niemniej jednak mają one ogromną wartość dodaną. Tomasz Jaskóła wygłasza oświadczenie w imieniu klubu Kukiz'15. Szumilas  w imieniu klubu PO złożyła wniosek o odrzucenie dwóch ustaw dot. reformy edukacji. Nie krzywdźcie polskich dzieci - Krystyna Szumilas do posłów PiS. Ułatwię wam sprawę, żebyście się mogli z twarzą wycofać z tej reformy. Złożę wniosek o odrzucenie obu projektów w pierwszym czytaniu - Szumilas do posłów PiS. Jeszcze kilka takich wystąpień pani minister, a suweren powie: nie chcę żadnej reformy - Szumilas (PO). Szumilas (PO): nasze dzieci są w czołówce Europy jeśli chodzi o nauczanie wczesnoszkolne. Pani odwraca te informacje. Reforma edukacji odbiera dzieciom szansę na sukces. Szumilas: 35 tys. nauczycieli, rodziców i samorządowców protestowało przeciwko reformie edukacji, a pani minister odnosi się do nich lekceważąco. Radni Płocka (Mazowieckie), głównie głosami PO i PSL, przyjęli we wtorek apel adresowany do Sejmu, Senatu i Ministerstwa Edukacji Narodowej o wycofanie reformy oświaty, z uwagi m.in. na jej koszty oraz grożące nauczycielom zwolnienia. Przeciwko uchwale głosowali radni PiS. Samorządowcy są przeciwni reformie edukacji, nie są przygotowani, uważają, że to marnowanie pieniędzy wydanych na poprzednią reformę - Szumilas. Krystyna Szumilas (PO) do Zalewskiej: powołuje się pani na opinie ekspertów, którzy są przeciwni reformie. Pani chce uczyć dzieci manipulacji, kłamstwa. To jest skandal, coś takiego w systemie edukacji się jeszcze nie zdarzyło - Szumilas do minister edukacji. Szumilas (PO) do Zalewskiej: proponowane zmiany nie są żadnymi zmianami, tak już jest. Pani wciska ludziom ciemnotę. Szumilas: minister Zalewska albo nie zna realiów edukacji albo manipuluje i kłamie. W imieniu PO oświadczenie wygłasza Krystyna Szumilas. Szef ZNP stoi ramię w ramię z KOD-em i jest przeciwko wszystkiemu, co proponuje PiS. Nauczyciele się nie godzili na zapisywanie do KOD - Machałek (PiS). Machałek do opozycji: wprowadzacie ludzi w błąd, próbujecie buntować rodziców i namawiać samorządowców, żeby bojkotowali reformę edukacji. Próbujecie zdemontować reformę zanim została wprowadzona.  60 procent gimnazjów często są łączone ze szkołami podstawowymi i przez to się do nich upodabnia. Nie przyjęły się w polskim systemie - Machałek (PiS). Przywracamy nadzór państwa nad edukacją, od którego się uchyliliście - Machałek do posłów PO i PSL. Machałek: reforma jest dobrze przygotowana, prace nad nią trwają od roku. Machałek: naprawa polskiej szkoły jest konieczna i my się od tej naprawy nie uchylamy. Zniszczyliście polską szkołę, system edukacji, przyszłość młodych Polaków - Machałek do posłów PO i PSL. Pierwsza głos zabrała posłanka PiS Marzena Machałek. Rozpoczynają się 10-minutowe oświadczenia w imieniu klubów i 5-minutowe oświadczenia w imieniu kół parlamentarnych. Nie zbuduje się wspólnoty, państwa bez znajomości historii, dlatego chcemy zadbać o ten przedmiot - minister Zalewska. Liczba osób, które nie zdają matur, jest zatrważająca - minister edukacji. Pieniądze wydane na budowanie gimnazjów nie przepadną - Zalewska. Minister edukacji poinformowała, że jutro zostanie przedstawiona podstawa programowa.  To nieprawda, że reforma jest nieprzygotowana, że jest robiona na kolanie i bez konsultacji - minister edukacji. Zalewska: mamy w budżecie pieniądze na dostosowanie szkół.  Przybędzie kilka tysięcy nowych oddziałów i etatów nauczycieli. Polski nauczycielu, bądź spokojny. To rząd, który myśli, jak przy dramatycznym niżu demograficznym, zadbać o ciebie - minister Zalewska. Minister edukacji w Sejmie: chcemy wzmocnić wychowawczą rolę szkoły. Oczekują tego polscy rodzice. Nie można dłużej udawać, że nie ma liceum, szkoły zawodowej, a szkoła podstawowa nie jest oknem na świat - Zalewska. Będziemy dążyć do jednozmianowości. To głęboki wstyd, że w Polsce są dwie zmiany - Zalewska. Jedna trzecia gimbusów nie powinna wyjechać na ulice i dowozić dzieci do szkół. Ich stan jest zły - Zalewska. Anna Zalewska: młody człowiek powinien zdawać egzaminy w miejscu pracy. Pracodawca będzie egzaminatorem. Po to będą szkoły branżowe. Wielu pracodawców potrzebuje polskich pracowników. Zbliżają się czasy pracownika. Dobrze by było, gdyby to był dobrze przygotowany młody człowiek - minister edukacji.  Borykamy się z żenującymi i wstydliwymi wynikami w czytelnictwie, ma w tym pomóc mała szkoła, która ma być oknem na świat - Zalewska. Zalewska: jesteśmy w ogonie Europy, jeśli chodzi o uczenie się przez całe życie.  W polskiej szkole nie może być tak, że ciągle uczy się języka od początku. Etapowość, przerywanie edukacji co trzy lata, powoduje, że nie tylko szkoły wydają dużo na naukę języków, ale rodzice wydają tysiące złotych na korepetycje - Zalewska. Minister edukacji: nauczyciel ma być dla dziecka nie tylko partnerem, ale i mistrzem. Podejmujemy ogromny wysiłek i trud budowania pracowni oświatowych. Tylko w 27 procent gimnazjów i 18 procent szkół podstawowych obecnie je posiada - Zalewska. Anna Zalewska: dotrzymaliśmy słowa, bo my zawsze dotrzymujemy słowa, dlatego zadeklarowaliśmy subwencję oświatową. Minister edukacji: w ciągu dwóch lat gwarantujemy szerokopasmowy internet w każdej szkole. Głos zabrała minister Anna Zalewska.  Posłanka Marzena Machałek (PiS) powiedziała na konferencji prasowej, że ustawy są kluczem do rozwoju młodych ludzi, do rozwoju Polski. - Uważamy, że prace, które dzisiaj się rozpoczęły naprawią polska szkołę, to trudne i ważne zadanie - powiedziała Machałek. Przekonywała, że reforma była długo i profesjonalnie przygotowywana. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na briefingu prasowym w Sejmie ocenił, że proponowana przez PiS reforma edukacji to tylko zmiana tabliczek i nazw szkół, bez poprawy jakości nauczania. - Nad tym bolejemy, bo przedstawialiśmy konkretne propozycje: ograniczenia klas do 20 uczniów, godziny angielskiego od pierwszej klasy codziennie czy darmowego ciepłego posiłku dla każdego ucznia, niezależnie od statusu materialnego. To byłaby prawdziwa dobra zmiana, a nie udawana - powiedział Kosiniak-Kamysz. Chodzi o projekty Prawa Oświatowego i Przepisów wprowadzających Prawo Oświatowe. Zgodnie z nimi w miejsce obecnie istniejących szkół mają być: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja mają być zlikwidowane.

Zmiany miałyby rozpocząć się od roku szkolnego 2017/2018. Wówczas uczniowie kończący w roku szkolnym 2016/2017 klasę VI szkoły podstawowej staną się uczniami VII klasy szkoły podstawowej. Rozpocznie się tym samym stopniowe wygaszanie gimnazjów - nie będzie prowadzona rekrutacja do nich. W roku szkolnym 2018/2019 ostatni rocznik dzieci klas III ukończy gimnazjum; z dniem 1 września 2019 r. w ustroju szkolnym przestaną istnieć gimnazja. - Te ustawy są kluczem do rozwoju młodych ludzi, do rozwoju Polski. Uważamy, że prace, które dzisiaj się rozpoczęły naprawią polską szkołę, to trudne i ważne zadanie - powiedziała we wtorek posłanka Marzena Machałek (PiS). Przekonywała, że reforma była długo i profesjonalnie przygotowywana.

Obecnie - jak mówiła - ""niezbędnym, koniecznym, pilnym zadaniem jest przywrócenie kształcenia ogólnego, które zostało zniszczone przez PO i PSL fatalną podstawą programową, koniecznym jest przywrócenie liceów ogólnokształcących, konieczne jest wydobycie z zapaści kształcenia zawodowego, które dzisiaj w 30-40 proc. wypuszcza ze swoich murów młodych ludzi, którzy nie znajdują pracy""

Zdaniem Machałek, konieczne jest także ""wygaszenie gimnazjów"", które - według posłanki PiS - ""nie wpisały się w polski system edukacji, w większości, jako odrębne szkoły"". Machałek oceniła, że w 60 proc. gimnazja są przy szkołach podstawowych i tworzą z nimi jedność, a gimnazja samodzielne w wielu przypadkach mają niski nabór i grozi im niekontrolowany upadek.

Złożenie wniosku o odrzucenie projektów w pierwszym czytaniu zapowiedziała Nowoczesna podczas ogólnopolskiej manifestacji pod hasłem ""Nie dla chaosu w szkołach"". PSL zapowiada, że złoży wniosek o wysłuchanie publiczne na temat zmian w oświacie. REWOLUCJA W EDUKACJI W PUNKTACH Autor: js/ja / Źródło: PAP, TVN24","Anna Zalewska: Polski uczeń będzie uczył się o rok dłużej-@@@-Anna Zalewska: Każdy mógł się na debatę zapisać-@@@-Anna Zalewska: Miliard złotych zostanie zabrany samorządowcom? To nieprawda-@@@-Anna Zalewska: Chcemy podnieść jakość kształcenia-@@@-Anna Zalewska: Nauczyciel ma prawo realizować podstawę programową w dowolnym tempie-@@@-Anna Zalewska: Polski uczeń będzie uczył się o rok dłużej-@@@-Anna Zalewska: Podejmujemy wysiłek budowania pracowni przedmiotowych-@@@-""Minister nie zmienia zdania"". Po spotkaniu nauczycieli roku z szefową MEN",
"""Najgorsza ustawa, jaką widziałem""","Podpisana przez Bronisława Komorowskiego nowelizacja ustawy o IPN spotyka się z ostrą krytyką polityków nie tylko opozycji, ale też PO. - To najgorsza legislacyjnie ustawa, jaką widziałem podczas ponad 20 lat kariery - w ""Rozmowie Rymanowskiego"" powiedział senator niezrzeszony Zbigniew Romaszewski. Senator PO Jan Rulewski przyznał: - Ta ustawa nie jest szczytem osiągnięć legislacyjnych.","Zbigniew Romaszewski krytykuje nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej bezlitośnie. Na pytanie, czy marszałek Sejmu powinien był ją podpisać, odpowiada: - Komorowski powinien ją przede wszystkim przeczytać. To najgorsza legislacyjnie ustawa, jaką widziałem podczas ponad 20 lat kariery w parlamencie - mówi senator. - Ona się kwalifikuje tylko do skierowania do Trybunału Konstytucyjnego - i to zrobimy - zapowiada Romaszewski. Nowela o IPN podpisana. ""Społeczeństwo oceni tę decyzję"" Nie znalazłem... czytaj dalej » ""Próbowali zapędzić go do narożnika"" Częściowo rację przyznaje mu nawet senator Platformy Obywatelskiej Jan Rulewski. - Ta ustawa nie jest szczytem osiągnięć legislacyjnych - potwierdza. Ale wyjaśnia, że pełniący obowiązki prezydenta Komorowski podpisując ją, zrobił dobrze. - Opozycja nie stworzyła możliwości konsultacji tej ustawy, choć była szansa, żeby się wspólnie nad nią zastanowić - zarzuca. - Odnoszę wrażenie, że opozycja chciała zapędzić marszałka do narożnika, a on słusznie na to nie pozwolił - uważa. Kto będzie szefem IPN? Zdecyduje Komorowski Sejm uchwalił... czytaj dalej » Niezgodna z konstytucją? Senatorowie są w sporze co do kwestii niezgodności nowej ustawy z konstytucją. - Większych przeszkód konstytucyjnych w niej nie ma - twierdzi Rulewski. Zdaniem Romaszewskiego natomiast - jest ich mnóstwo. Najważniejszą z nich ma być tryb powoływania Rady IPN oraz prezesa. - Decyzję o ordynacji wyborczej w myśl nowelizacji podejmuje Prezes Rady Ministrów, ale w jakim kierunku może to robić - nie zostało określone. Nie wiemy nawet czy będzie rozpisany konkurs na członka Rady; czy mogą być nimi tylko elektorzy, czy również ludzie z zewnątrz itd. - wymienia Romaszewski. Członkowie Rady będą wybierali kandydatów na prezesa IPN. Kto z nich zostanie szefem Instytutu zdecydują posłowie i to zwykłą większością głosów. Oglądaj Wspominają Kurtykę IPN - polityczny czy nie? To - zdaniem Zbigniewa Romaszewskiego - niesie poważne niebezpieczeństwo upolitycznienia Instytutu. - Jeśli chce się coś odpolitycznić, to stosuje się zasadę większości kwalifikowanej, aby większość musiała dogadać się z mniejszością i dokonać wspólnego wyboru. Przy zwykłej większości nie musi się z nią liczyć - zauważa Romaszewski. Jan Rulewski jest natomiast zdania, że IPN może zostać odpolityczniony, ale ""tylko wtedy, kiedy elektorzy, a potem prezes uznają, że nadrzędną zasadą jest wolność badań naukowych"". Pożegnanie ""kustosza pamięci"", ""majora Moskwy"" i ""porucznika Płetwy"" W piątek Polacy... czytaj dalej » ""Zwycięstwo Kurtyki"" W ""Rozmowie Rymanowskiego"" senatorowie wspominali także dokonania tragicznie zmarłego w katastrofie prezydenckiego samolotu szefa IPN Janusza Kurtyki. - Podejrzenia, że był związany z jakąś partią, były nieprawdziwe - uważa Rulewski. - Należał tylko do jednej, która w nazwie miała: ""antyradziecka"" - dodaje. - Dyskusja o IPN była jednym wielkim fałszem. Rozmawiano o dwóch książkach, których nikt nie przeczytał, a tymczasem Instytut wydał około 900 - mówi Zbigniew Romaszewski. - IPN przywracał nam tożsamość, przywracał nam historię. Kurtyka wychował sobie około tysiąca młodych historyków. W tym sensie zwycięstwo Kurtyki jest już odniesione - uważa Romaszewski.","""Najgorsza ustawa, jaką widziałem""",
Duda: Premier jest hipokrytą. Leje wodę,"Absolutnie nie wierzę premierowi. Jest hipokrytą - stwierdził w programie ""Jeden na jeden"" szef ""Solidarności"" Piotr Duda, odnosząc się do drugiego expose szefa rządu. Wskazał, że z jednej strony Donald Tusk zapowiedział wydłużenie urlopów macierzyńskich, a z drugiej strony oświadczył, że nie będzie uzusowienia umów śmieciowych. - Kobiety pracujące na takich umowach nie skorzystają z tych urlopów - zaznaczył Duda.","Duda stwierdził, że drugie expose było potrzebne Tuskowi tylko po to, aby zewrzeć partyjne szeregi. - Mógł je wygłosić na radzie polityczniej Platformy. Duda o ""expose"": koszty kryzysu spadną na najsłabszych ""Zapowiedź... czytaj dalej » Według Dudy, premier powinien mniej mówić, a więcej robić, bo od expose wygłoszonego w ub. rok, szef rządu - zdaniem szefa ""S"" - niewiele zrealizował. - To, co się dzieje ostatnio w Warszawie, mam na myśli, że woda wypłynęła na Powiślu, na ul. Szkolnej ulica się zawaliła, bo też była woda, na Stadionie Narodowym woda, bo rząd i pan premier tak leją wodę, że tej wody jest taki nadmiar, iż wypływa ze wszystkich stron. To jest właśnie obłuda - stwierdził Duda. Jako przykład hipokryzji premiera podał wydłużenie urlopów macierzyńskich, przy jednocześnym nieuzusowieniu ""umów śmieciowych"". Zmiany w urlopie macierzyńskim w ciągu dwóch tygodni W ciagu dwóch... czytaj dalej » Premier nie uniknie pytań Jego zdaniem, takie umowy są nadużywane przez pracodawców w patologiczny sposób. - Osoba, która pracuje w oparciu o takie umowy, nie ma żadnych praw, do płatnego urlopu, płatnego L-4, nie ma składki chorobowej, emerytalno-rentowej - powiedział Duda. Dodał, że związkowcy nie chcą likwidacji umów o dzieło i zlecenia, chcą tylko likwidacji patologii. Szef ""S"" zapowiedział, że premier nie uniknie trudnych pytań ze strony związkowców, kiedy ponownie zacznie za kilka tygodni objeżdżać Polskę Tuskobusem. - Wiem, że wybiera się w Polskę, będziemy go śledzić i pytać o umowy śmieciowe, ""67"", płacę minimalną, i agencje pracy tymczasowej - powiedział Duda. Nieobecny na debacie Szef ""Solidarności"" poinformował, że nie weźmie udziału w eksperckiej debacie nt. pracy dla Polaków, organizowanej w poniedziałek przez PiS (trzecia z kolei, wcześniej debatowano o zdrowiu i gospodarce). Wyjaśnił, że ma już w tym czasie zaplanowane spotkania ze związkowcami. - Nie będę dlatego, że otrzymałem zaproszenie mailem dopiero wczoraj i mam już inne ważne sprawy, spotkania ze związkowcami, ale podziękowałem panu prezesowi, poprosiłem o całe dokumenty związane z propozycjami PiS. Na pewno do tego się ustosunkujemy - zadeklarował Duda.","Duda powiedział, że nie wierzy w obietnice Tuska",
Strajk możliwy za trzy dni. Miasta organizują pomoc dla rodziców i dzieci,"Mobilizacja przed planowanym strajkiem w oświacie. Porozumienie rządu z nauczycielami stoi pod znakiem zapytania, ale rodzicie i samorządy już szykują się na czarny scenariusz. Reporterzy TVN24 i portal tvn24.pl sprawdzają, jak miasta przygotowane są na wypadek, gdyby rodzice nie mogli posłać dzieci do szkoły.","Po ostatniej, piątkowej rundzie negocjacji związków zawodowych nauczycieli z rządem zapowiedziały one, że nie wycofają się z planowanego strajku. Ma się on rozpocząć w poniedziałek 8 kwietnia rano. Jeżeli któraś ze stron będzie chciała jeszcze usiąść do rozmów, będzie to możliwe w niedzielne popołudnie, z wypowiedzi przedstawicieli środowiska nauczycielskiego wynika jednak, że lepsze propozycje powinien przedstawić rząd. Rodzice dzieci, które nie ukończyły ośmiu lat mogą skorzystać z  zasiłku opiekuńczego. Wnioski dostępne są w urzędach i na stronach  internetowych ZUS-u. - Przysługuje on (zasiłek - red.) na opiekę nad zdrowym dzieckiem w sytuacji nieprzewidzianego zamknięcia placówki opiekuńczej - tłumaczy Maria Kuźniar z biura prasowego Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Warszawie. Wniosek Z-15A o zasiłek opiekuńczy z powodu sprawowania opieki nad dzieckiem",,
Koran jednak spłonął,"Na oczach setek gapiów wyrwał kartki z Koranu, zaczął pokazywać w ich kierunku obraźliwe gesty i spalił je. Na Manhattanie, tuż po oficjalnych obchodach dziewiątej rocznicy zamachów z 11. września, doszło jednak do sprofanowania świętej księgi islamu. Nie był to jedyny tego typu incydent.","W Nowym Jorku Koran zniszczył mężczyzna, który uczestniczył w demonstracji przeciwników budowy meczetu w pobliżu Strefy Zero. Do incydentu doszło właśnie w pobliżu strefy. Do drugiego incydentu doszło w Waszyngtonie przed Białym Domem. Tam mężczyzna również wyrwał kartki z księgi po czym użył ich jako papieru toaletowego, wytarł sobie nimi podeszwy od butów i na napluł na nie. Obama: zaatakowała nas Al-Kaida, nie religia To nie religia... czytaj dalej » Kilka dni temu spalenie świętej dla muzułmanów księgi zapowiadał pastor z Florydy Terry Jones. Jego pomysł potępił niemal cały świat, z Watykanem i prezydentem Obamą na czele. Po kilku dniach niepewności pastor oświadczył, że nic takiego nie będzie miało miejsca. Po obchodach - demonstracje Marsze zwolenników i przeciwników budowy meczetu w pobliżu Strefy Zero - miejsca ataku z 11 września 2001 r. w Nowym Jorku, rozpoczęły się wkrótce po zakończeniu sobotnich uroczystości. Grupa przeciwnków kontrowersyjnego projektu skandowała ""USA, USA"" i inne patriotyczne hasła. Wznoszono transparenty i szturmówki z napisami: ""Nigdy nie przebaczymy, nigdy nie zapomnimy, nie - dla meczetu koło WTC"". Pastor nie spali Koranu. Ale są inni chętni Pastor Terry... czytaj dalej » Demonstraci nosili koszulki z nadrukiem amerykańskich barw narodowych. W rozmowach z telewizją mówili, że budowa meczetu koło miejsca masowego morderstwa popełnionego w imię Allaha obraża pamięć prawie 3000 ofiar zamachów. Nie chcą przeniesienia Kilka przecznic dalej demonstrowała grupa popierająca meczet, sponsorowany przez ugrupowanie Cordoba Initiative, grono działaczy muzułmańskich przy współudziale duchownych innych wyznań. Palenia Koranu nie będzie, ale Afgańczycy dalej protestują Już drugi dzień... czytaj dalej » Jej przewodniczący, imam Abdel Feisal Rauf, propaguje dialog i tolerancję religijną, ale nie chce się zgodzić na przeniesienie meczetu w inne miejsce. Policja odseparowała grupy Policja nowojorska podjęła zapobiegawcze środki ostrożności. - Zadbaliśmy, żeby trzymać obie grupy z dala od siebie - powiedział komisarz policji w metropolii Roy Kelly. Podczas obchodów 9. rocznicy zamachów prezydent Barack Obama wezwał amerykańskie społeczeństwo do jedności i podkreślił, że USA ""nie prowadzą wojny z islamem"".",,
Włochy przed Trybunał za śmieci,"Rząd Włoch odpowie przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości za tonący w śmieciach Neapol. Tak orzekła we wtorek Komisja Europejska, która zarzuca Włochom łamanie unijnej dyrektywy o gospodarowaniu odpadami. To nie koniec problemów władz z Półwyspu Apenińskiego. W najbliższych dniach do Trybunału może wpłynąć skarga dotycząca zanieczyszczeń - tym razem w Rzymie.","""W Neapolu i okolicznym regionie Kampanii doszło do dramatycznego kryzysu w dziedzinie utylizacji śmieci"" - brzmi komunikat Komisji Europejskiej. Stawros Dimas, unijny komisarz ds. ochrony środowiska dodaje: - Mamy do czynienia z poważnym zagrożeniem dla zdrowia i środowiska. Komisja Europejska na dobre wzięła się za zatopione w śmieciach ulice Włoch. Komisarze skierowali do włoskiego rządu pismo, w którym żądają przedstawienia planu zagospodarowania odpadów w regionie Lacjum, a więc obszaru, na którym leży Rzym. W przeciwnym razie również stolica Włoch będzie odpowiadać przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości. Neapol nie wykorzystał szans Problem z utylizacją śmieci w Neapolu pojawił się wiosną ubiegłego roku. Największy jak dotąd kryzys nastąpił w grudniu, powodując zamknięcie szkół i palenie śmieci na ulicach miasta. ""Po powołaniu włoskiego komisarza do spraw rozwiązania kryzysu na tle śmieci sytuacja nieco się odprężyła. Podjęte przedsięwzięcia nie wystarczają jednak w żadnym razie do zapanowania nad sytuacją w dłuższej perspektywie i zapobieżenia temu, by kryzys się powtórzył"" - komentuje swoją decyzję Komisja Europejska.",,
Piechociński: susza mogłaby opóźnić wybory o sześć miesięcy,"Nie będę prosił o wprowadzenie stanu klęski żywiołowej, bo przyniosłoby to konsekwencje polityczne. Wybory parlamentarne byłyby przesunięte o sześć miesięcy - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" wicepremier Janusz Piechociński.","Jak wyjaśnił Piechociński, ogłoszenie w kraju stanu klęski żywiołowej powoduje przesunięcie wyborów, bo tak wynika m.in. z konstytucji i powiązanych ustaw. - Mielibyśmy dodatkowy konflikt w świecie polityki - ocenił wicepremier. - Jeżeli decyzjami wojewodów nastąpi uruchomienie procedury stanu klęski żywiołowej, jeśli będzie to duży obszar, jest przesunięcie wyborów parlamentarnych co najmniej o sześć miesięcy. W związku z tym nie chcemy już dolewać oliwy do ognia, bo wystarczy już pojedynku POPiS-u - dodał Piechociński. Zgodnie z prawem, w ciągu 90 dni od dnia zakończenia stanu klęski żywiołowej nie mogą odbyć się żadne wybory ani referenda. Piechociński podkreślił, że rolnikom jest potrzebne wsparcie i działanie osłonowe. Dlatego uważa, że prezydent powinien zrezygnować z referendum zaplanowanego na 6 września, a zaoszczędzone środki - ponad 100 mln zł - mogłyby zostać przeznaczone na taką pomoc. - Nie stać nas na wydanie tej kwoty na organizację referendum, z którego niewiele wynika - powiedział Piechociński. Straty w rolnictwie, jak zaznaczył wicepremier, będą ogromne. - Mówimy o miliardach złotych - wyjaśnił Piechociński. - W wielu miejscach kraju wciąż nie ma deszczu, w związku z tym zasiewy pod nowy plon roku 2016 przesuną się albo ich nie będzie. Dramatyczna jest sytuacja w (roślinach - red.) okopowych, więc będzie mniej cukru i warzyw oraz pasz - dodał wicepremier. Zaznaczył, że rząd szuka pieniędzy na zrekompensowanie strat w rolnictwie spowodowanych suszą, ale nie jest w stanie pokryć ich w całości. - Działania, które podejmiemy, będą miały wymiar humanitarny, socjalny, osłonowy, ale na pewno nie zrekompensują (strat - red.) - powiedział Piechociński. -  Minister rolnictwa dysponuje środkami ws. odszkodowań dla rolników. Pomocy finansowej szukamy też m.in. w Komisji Europejskiej - dodał wiceminister. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"Rosyjski specnaz w Syrii. Komandosi nie pokazali swojej ""trzeciej twarzy""","Choć Rosjanie się tym nie chwalą, to nie ma wątpliwości, że w Syrii działają ich siły specjalne. Komandosi specnazu GRU po cichu wspierają reżim Baszara el-Asada, choć według eksperta ds. rosyjskich sił specjalnych prof. Marka Galeottiego, nie uczestniczą wprost w walce. Wypełniają dwa inne ważne zadania.","Analityk twierdzi, że rosyjskie siły specjalne były obecne w Syrii na długo przed oficjalnym początkiem interwencji pod koniec września 2015 roku. Komandosi mieli się wówczas zajmować szkoleniem Syryjczyków i dbać o bezpieczeństwo rosyjskich dyplomatów. Zapewniali też bezpieczeństwo różnym tajnym bazom w Syrii, z których korzysta Rosja, takie jak na przykład stacje nasłuchowe w pobliżu Izraela. Kiedy na Kremlu zapadła decyzja o otwartej interwencji, specnaz miał otrzymać zadanie zabezpieczenia nowej głównej bazy rosyjskiego wojska w Syrii, lotniska Hmejmim w Latakii. Zaczęli też przeprowadzać misje zwiadowcze i wskazywać cele do nalotów. Choć jak twierdzi Galeotti, było to głównie zadanie Syryjczyków. Mogłoby to tłumaczyć, dlaczego bomby spadały głównie na rebeliantów walczących z reżimem, a nie na dżihadystów. Wraz z rozbudową rosyjskiego kontyngentu w Syrii podobnie rosła liczba komandosów GRU w tym kraju. Zimą miała osiągnąć szczyt, czyli około 230-250 ludzi, co jest równoznaczne batalionowi specnazu. Ludzi do Syrii miano ściągać z różnych oddziałów, w tym z 431. Brygady Zwiadu Morskiego i nowo utworzonego Dowództwa Operacji Specjalnych (głównie strzelcy wyborowi i zwiadowcy). To w tej ostatniej jednostce służył kapitan Fiedor Żurawlew, który zginął w listopadzie a jego śmierć potwierdzono oficjalnie w ostatnich dniach. Galeotti twierdzi, że choć specnaz nie jest w całości elitarną formacją, jak uważa się na Zachodzie, to żołnierze Dowództwa Operacji Specjalnej mają być najlepszymi z najlepszych. Podczas swojej obecności w Syrii komandosi GRU mieli zajmować się dwoma ze swoich trzech głównych zadań. Po pierwsze działali jako zwiadowcy. Nie angażowali się w regularne walki na froncie, ale obserwowali sytuację i wskazywali cele do ostrzelania przez artylerię oraz zbombardowania z powietrza. Po drugie zapewniali ochronę dla baz, ważnych obiektów i ważnych osób. Żołnierze specnazu mieli jednak nie zajmować się swoim trzecim podstawowym zadaniem, czyli prowadzeniem zwykłych działań bojowych, których celem byłaby bezpośrednia walka z wrogiem. Jak twierdzi Galeotti, Kreml po prostu nie chciał zbyt poważnie zaangażować się w wojnę i mieć możliwość łatwego wycofania się z niej w każdej chwili. Choć informator w rosyjskich służbach twierdzi, że komandosi byli w pełni gotowi do walki. - To była taka wojna, do której specnaz przygotowywał się przez ostatnie 30 lat (czyli od okresu radzieckiej interwencji w Afganistanie - red.) - miał stwierdzić rozmówca Galeottiego. Jego zdaniem, jeśli Kreml naprawdę chciałby poważnie zaangażować się w wojnę lądową, to wysłałby do Syrii jeszcze więcej specnazu i dał mu wolną rękę.

Taka decyzja jednak nie zapadła i większość komandosów miało zostać wycofanych wraz z bombowcami. Obecnie miało ich zostać w Syrii około 60. - Bliski Wschód raczej nie pozna już tej ""trzeciej twarzy"" specnazu - uważa Galeotti. Autor: mk//gak / Źródło: War on the Rocks",,
Koktajlami Mołotowa w siedzibę premiera. Rozruchy w Albanii,Demonstracja przeciwników obecnego rządu i zarazem zwolenników szybkiej akcesji do Unii Europejskiej odbyła się w sobotę wieczorem w stolicy Albanii - Tiranie.,"Demonstranci obrzucili siedzibę premiera Ediego Ramy butelkami z benzyną, racami i pojemnikami z farbą wzywając go do ustąpienia i wznosząc okrzyki ""Chcemy europejskiej Albanii!"". Rama oskarżany jest o fałszerstwa wyborcze i korupcję. Wzywano też do szybkiego rozpisania wyborów do parlamentu, którego gmach również został zaatakowany. Doszło do starć z policją, podczas których - jak informują lokalne media - kilkunastu policjantów i demonstrantów zostało rannych. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Przywódca opozycyjnej Albańskiej Partii Demokratycznej Lulzim Basha powiedział na wiecu, że jego ugrupowanie ""jest zdeterminowane nasilać walkę tak długo, jak rząd będzie trzymał Albanię poza Europą"". - Jesteśmy tutaj aby uwolnić Albanię od przestępczości i korupcji i uczynić Albanię częścią Europy - dodał. Komisja Europejska, w uznaniu dokonanego przez Albanię postępu, zarekomendowała w ubiegłym roku rozpoczęcie z tym krajem rokowań akcesyjnych jednak Rada UE zaleciła odroczenie decyzji w tej kwestii do czerwca 2019 roku. Dała ona władzom w Tiranie dodatkowy czas na reformę sądownictwa i eliminację skorumpowanych sędziów. Premier Rama nazwał politykę opozycji ""ślepą"" i podkreślił, że demonstracje nie szkodzą rządowi, ale krajowi. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"W nocy na boisku kręcił ""bączki"", murawa jest zniszczona. ""Katastrofa totalna""","Ktoś wyłamał kłódkę w bramie i wjechał na murawę boiska. Samochodem, quadem lub motorem wyrył kółka w trawie i zniszczył pół murawy. Gmina i władze klubu piłkarskiego szukają sprawcy lub sprawców. - Dla nas to totalna katastrofa - mówią.","Do wymiany jest co najmniej pół pełnowymiarowego boiska w Raczkach (województwo podlaskie). Naprawa zajmie kilka lub nawet kilkanaście miesięcy, zanim trawa się ukorzeni. - Na boisku były kręcone ""bączki"" i murawa jest zniszczona. Utrzymanie jej kosztuje nas około dziesięciu tysięcy złotych rocznie – mówi Andrzej Szymulewski, wójt gminy Raczki. Boisko nie było ubezpieczone. Szacowane koszty odnowienia murawy to około 20 tysięcy złotych. – Trzeba ją zrekultywować, odsiać trawę, zagrabić i pielęgnacja będzie tyle kosztowała – wymienia wójt. - Noce są chłodne, zbiera się rosa i podejrzewam, że to było przyczyną tego, że ktoś sobie wykorzystał ten moment i tzw. poślizg, żeby pojeździć po murawie. Przez co uszkodził nam boisko – domyśla się Mariusz Zalewski, trener seniorów Polonii Raczki, która gra w klasie A. To jedyny taki obiekt na terenie gminy Raczki. Klub piłkarski jest finansowany z budżetu samorządu. Wynajęcie nowego obiektu na treningi kilku drużyn jest niemożliwe. To generuje dodatkowe koszty ewentualnego wynajęcia innego boiska i dojazdu do sąsiednich miejscowości. Trenerzy i piłkarze sami wyrównali zrytą murawę, nawodnili glebę i do końca sezonu będą trenować głównie na ocalałej połowie boiska. Jednak duże niebezpieczeństwo gra na ""dziurawym"" podłożu stwarza szczególnie dla dzieci. - Upadek na takiej murawie może grozić uszczerbkiem na zdrowiu. W przypadku wykonania wślizgu piłkarskiego czy upadku na taką nawierzchnię, można się dobrze poobdzierać - przestrzega Zalewski. Drużyny młodzieżowe korzystają teraz tylko z niezniszczonej części murawy. Problem jest z drużyną trampkarzy i seniorów – oni grają na pełnym wymiarze boiska. Ze stadionu korzystają też dzieci z pobliskiej szkoły podstawowej i inne kluby sportowe. Na razie nie udało się ustalić, kto wdarł się nocą na boisko. Gmina nagłośniła sprawę w mediach. W poszukiwania wandali zaangażowała się miejscowa młodzież. Wójt szuka sprawców, liczy na ich znalezienie i zapewnia, że wyciągnie konsekwencje, a sprawę zgłosi policji, kiedy znajdzie dowody. Szymulewski jest przekonany: - Jeśli ktoś usłyszy z innej gminy o tej sprawie, to myślę, że to będzie hamulcem, żeby więcej takich rzeczy nie robić. W tym roku gmina Raczki nie jest w stanie zregenerować zniszczonej części boiska. Naprawa wymaga co najmniej kilku miesięcy prac, a początek możliwy jest jesienią. Zasianie trawy możliwe będzie dopiero wiosną. - Wyłączenie jednego obiektu, na którym prowadzimy treningi to dla nas katastrofa totalna – ubolewa trener seniorów Polonii Raczki. Autor: nina/gp / Źródło: TVN24 Białystok",,
"Holland: Mafijne manipulacje 
w TVP","- Politycy manipulują mediami publicznymi w sposób mafijny - grzmiała w TVN24 Agnieszka Holland, która nie zostawiała suchej nitki na stanie TVP. Znana reżyser krytykowała też rządowe plany zreformowania mediów publicznych. - Ta ustawa jest głęboko niebezpieczna i szkodliwa - mówiła o nowym prawie medialnym Agnieszka Holland.","- Na spotkaniu u prezydenta było kilkadziesiąt osób różnej proweniencji i wszyscy byli zgodni: ta ustawa uzależnia media publiczne od aktualnych władz politycznych - powiedziała Agnieszka Holland, która w poniedziałek wraz z innymi twórcami gościła u Lecha Kaczyńskiego. Podczas spotkania twórcy apelowali do prezydenta, by zawetował przygotowaną przez rząd ustawę medialną. Prezydent już zapowiedział, że 17 lipca ""nie będzie nad nią podpisu"". Mówią głosem prezydenta: Nikt nie chce tej ustawy Lech Kaczyński i... czytaj dalej »- Naszym celem jest istnienie silnych mediów publicznych i niezależnych od aktualnych nacisków politycznych - oświadczyła w TVN24 Holland. Reżyserka argumentowała, że zniesienie abonamentu i finansowanie mediów z budżetu, ""uzależni je od polityków"". - Pan Tusk, Schetyna, Napieralski czy Kaczyński mogą powiedzieć do mediów: nie damy pieniędzy, bo nie podoba się nam wasza niezależność - tłumaczyła Holland. Dodała też, że co prawda ""teraz tej niezależności nie ma"", ale zostaje to ""ustawowo przypieczętowane"". Mafijne manipulacje w TVP? ""Ustawa medialna to bubel"" W poniedziałek... czytaj dalej »Reżyserka krytykowała też aktualny stan mediów publicznych. - Politycy manipulują nimi w sposób mafijny i nie ponoszą za to odpowiedzialności - grzmiała Holland. Według niej, sytuacja w TVP wygląda następująco: używając swoich wpływów politycznych, Piotr Farfał i Sławomir Siwek ""wzajemnie się sczyszczają"". - To nie ma nic wspólnego z demokracją i reprezentatywnością - mówiła reżyser. Holland oceniła, że twórcy już wielokrotnie proponowali rządowi ""lepsze propozycje ustaw, które opierają się na doświadczeniach z zagranicy"". - Chcemy, by media publiczne zapewniały uczciwą informację, edukację i kulturę wyższą. Tak jak BBC, czy media francuskie - mówiła Holland. - Gdyby rząd zwrócił się do nas z prośbą o współpracę, bylibyśmy szczęśliwi - dodała.",Holland o mafijnych manipulacjach w TVP,
Wzruszona Maja. Medal dedykuje zmarłemu trenerowi,Ze łzami w oczach Maja Włoszczowska zadedykowała zdobyty w Rio de Janeiro srebrny medal olimpijski w kolarstwie górskim swojemu zmarłemu dwa lata temu trenerowi Markowi Galińskiemu. Na ręku miała białą opaskę z jego imieniem i nazwiskiem.,"- Jest mi bardzo przykro, że nie ma z nami Marka. Gdyby nie on, nie byłoby mnie tutaj. Michał Krawczyk, który jest obecnie moim trenerem, także współpracował z Markiem bardzo długo. To jego szkołą przygotowywałam się do tego wyścigu i spokojnie mogę ten medal jemu zadedykować – powiedziała mocno wzruszona.

To drugi srebrny medal olimpijski w kolekcji Włoszczowskiej. Na drugim stopniu podium stanęła także osiem lat temu w Pekinie. W 2012 roku tuż przed wylotem do Londynu nabawiła się poważnej kontuzji, która wyeliminowała ją z rywalizacji.

- Piękne w tej konkurencji jest, że o najwyższe miejsca mogą walczyć zarówno młode zawodniczki, jak zwyciężczyni Szwedka Jenny Rissveds, jak i starsze. Ja mam za chwilę 33 lata, a gdyby nie kontuzja pewnie walczyłaby także Sabine Spitz, która ma już prawie 45 lat. To wspaniała dyscyplina i jej trenowanie sprawia mi wielką przyjemność – dodała Polka. Tych dwóch srebrnych medali jednak nie może i nie chce porównywać. W Pekinie była bowiem całkowicie inną zawodniczką.

- Teraz była całkowicie inna praca. Obecne przygotowania były cięższe, znacznie dłuższe, wymagały więcej cierpliwości, uwagi, dbania o zdrowie i każdy detal. Te wszystkie różne pechowe sytuacje, które zdarzyły się po drodze były potrzebne po to, by dopieścić każdy szczegół – sprawdzić buty w blokach, więcej powietrza dać do kół. Byliśmy przygotowani pod każdym względem. Wielkie podziękowania dla całej ekipy i związkowi – zaznaczyła.

To był 11. medal dla Polski w igrzyskach w Brazylii. Impreza zakończy się w niedzielę. Autor: twis / Źródło: PAP",,
Rosja niezadowolona z działań koalicji,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej oświadczyło w sobotę wieczorem, że w Moskwie ""z ubolewaniem"" przyjęto akcję zbrojną, podjętą w Libii przez szereg państw. MSZ Rosji wezwało też do jak najszybszego przerwania ognia i przemocy w tym kraju.","Jak oznajmił rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1973 przyjęto w pośpiechu. - Ponownie stanowczo wzywamy zarówno wszystkie libijskie strony, jak i uczestników operacji wojskowej do uczynienia wszystkiego dla niedopuszczenia do cierpień wśród ludności cywilnej, a także jak najszybszego przerwania ognia i przemocy - podkreślił Łukaszewicz. Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła w nocy z czwartku na piątek rezolucję w sprawie zamknięcia przestrzeni powietrznej nad Libią. Zezwala ona na podjęcie ""wszelkich koniecznych środków"", mających na celu ochronę ludności cywilnej przed atakami sił zbrojnych wiernych libijskiemu przywódcy, Muammarowi Kadafiemu. Rosja - podobnie, jak Chiny, Niemcy, Indie i Brazylia - wstrzymała się od głosu. Rosja i Chiny, to stali członkowie Rady Bezpieczeństwa, dysponujący prawem weta. PIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE KADDAFI ATAKUJE BENGHAZI - CZYTAJ CO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D",Rosja jest zaniepokojona działaniami w Libii,
Haiti: jeszcze 100 tys. ofiar?,"Ponad miesiąc po kataklizmie liczbę ofiar trzęsienia ziemi na Haiti nadal ciężko oszacować. Prezydent kraju obawia się, że do obecnego bilansu 200 tys. ofiar trzeba będzie dodać jeszcze 100 tys.","- Z ulic zebrano ponad 200 tys. ciał, nie licząc tych, którzy wciąż znajdują się pod gruzami - powiedział Rene Preval na spotkaniu z przywódcami państw Ameryki Łacińskiej i 270 tys., 230 tys., 170 tys.? Mimo że od... czytaj dalej » Karaibów w Meksyku. - Możemy dojść do liczby 300 tys. osób - dodał Preval. Oznaczałoby to, że trzęsienie ziemi na Haiti byłoby jednym z najstraszniejszych kataklizmów naturalnych we współczesnych czasach. W 2004 tsunami na Oceanie Indyjskim zabiło ponad 200 tys. ludzi. Władze Haiti podawały dotąd różne dane dotyczące liczby ofiar - od 170 do 230 tys. Kosztowna odbudowa Haiti cały czas Klauni pomagają na Haiti Od... czytaj dalej » walczy, żeby pozostałym przy życiu mieszkańcom kraju zapewnić godziwe życie. Według Międzyamerykańskiego Banku Rozwoju to walka kosztowna. Koszt odbudowy kraju może wynieść nawet 14 mld dolarów. Walka z czasem Prezydent Preval powiedział, że w tej chwili najpilniej potrzebne są schroniska. Wstrząsy zniszczyły bowiem 250 tys. domów, co spowodowało, że 1,5 mln osób żyje obecnie w obozowiskach namiotowych. Niektóre z tych obozów nie mają latryn ani dostępu do wody pitnej, pracujący w nich członkowie organizacji humanitarnych obawiają się wybuchu epidemii.",,
Jajeczko,19 kwietnia 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski na specjalnym jajeczku u przedstawicieli wojska.,,,
Krwawe porachunki - 19 więźniów nie żyje,"Co najmniej 19 więźniów zginęło, a ponad 20 zostało rannych - to wynik krwawych porachunków zwaśnionych gangów w więzieniu w mieście Gomez Palacio w Meksyku. Żadnemu ze strażników nic się nie stało.","Tak zdobywa się więzienie Uzbrojeni po zęby... czytaj dalej »Władze meksykańskiego stanu Durango poinformowały, że w walkach uczestniczyli więźniowie odsiadujący wyroki za handel narkotykami lub przestępczość zorganizowaną. 7 ton koki poszło z dymem 7,5 ton... czytaj dalej » Żadnemu strażnikowi nic się nie stało, a ofiary to wyłącznie więźniowie - podała rzeczniczka stanowego departamentu bezpieczeństwa publicznego Barbara Ramirez. ""Rodzina"" rozbita Kolejny etap... czytaj dalej » Według doniesień z Meksyku, wiele ofiar śmiertelnych zostało zastrzelonych. - Ustalamy, w jaki sposób broń palna znalazła się na terenie więzienia - powiedziała Ramirez. Ucieczek nie było Rzeczniczka zapewniła, że zakład jest chroniony i nie odnotowano żadnych ucieczek w czasie walk. Na filmie z miejsca zdarzenia widać dym unoszący się nad więzieniem i słychać strzały. Przedstawiciel stanowych władz Jorge Torres Castillo stwierdził, że więzienie Gomez Palacio stanowi zagrożenie, bo przebywa w nim wielu niezwykle groźnych więźniów. - To więzienie jest bombą zegarową - zaznaczył Castillo. Dodał, że władze stanu wielokrotnie zwracały się z prośbą o przeniesienie niejniebezpieczeniejszych z osadzonych do lepiej chronionych zakładów. Od objęcia w 2006 roku urzędu przez prezydenta Felipe Calderona, który wypowiedział wojnę kartelom narkotykowym, w walkach gangów zginęło ponad 11 tys. ludzi.",,
"Szef MSZ Ukrainy: było kilka momentów, gdy chcieliśmy zerwać rozmowy","Data wycofania ze wschodniej Ukrainy ""obcych wojsk"" jest wciąż ustalana - oświadczył w piątek szef MSZ w Kijowie Pawło Klimkin, mówiąc o zawartym dzień wcześniej w Mińsku kolejnym porozumieniu pokojowym na temat uregulowania konfliktu w jego kraju.",MIŃSK:  DOKUMENT GRUPY KONTAKTOWEJ,,
"Nie ma pracy dla młodych, ale protestują wszyscy. Kraj walczy o swoją przyszłość","Jakie są powody protestów w Algierii? Kim są protestujący, czy są zorganizowani? Jakie mają żądania? Na pytania tvn24.pl odpowiada dr Monika Krukowska z Zakładu Bliskiego Wschodu i Azji Środkowej Szkoły Głównej Handlowej.","Od końca lutego w Algierii trwają wielotysięczne demonstracje. Główne żądanie protestujących dotyczyło odejścia prezydenta Abdelaziza Butefliki, który miał zamiar startować w wyborach głowy państwa już po raz piąty. Dr Monika Krukowska rozmawiała z tvn24.pl o wydarzeniach w tym kraju krótko przed tym, jak urząd prezydencki w Algierze poinformował, że prezydent nie wystartuje w kolejnych wyborach. W komunikacie zapowiedziano też reformy polityczne i gospodarcze w tym kraju. Nie wiadomo, czy oznacza to koniec wystąpień. Jaki jest powód protestów w Algierii? Dr Monika Krukowska: - Protesty rozpoczęły się 22 lutego w odpowiedzi na informacje o ponownym kandydowaniu obecnego prezydenta Abdelaziza Butefliki w kolejnych wyborach prezydenckich, które mają być przeprowadzone w kwietniu (prezydent w poniedziałek zapowiedział przełożenie wyborów na późniejszy termin - red.). Prezydent Buteflika ma 82 lata, pełni urząd już niemal dwie dekady (od 1999 r.), jednak w 2013 r. przeszedł udar, po którym jest częściowo sparaliżowany, porusza się na wózku inwalidzkim i niemal w ogóle nie udziela się publicznie. Na domiar złego dwa ostatnie tygodnie prezydent przebywał w klinice w Szwajcarii. Już jego wybór w 2014 roku był mocno kontestowany przez opozycję, tym bardziej piąta kadencja wydawała się nierealna, z uwagi na zły stan zdrowia: nawet zgłoszenie kandydatury w wyborach, które zgodnie z przepisami powinno być dokonane osobiście, doręczył przedstawiciel prezydenta. Niezadowolenie społeczne wzmaga korupcja wśród elit politycznych, jak również pogarszająca się sytuacja gospodarcza Algierii i wysokie bezrobocie, spowodowane spadającymi cenami ropy naftowej, które obniżyły przychody z eksportu surowca i ograniczyły środki na różnego rodzaju fundusze socjalne fundowane młodzieży przez koalicję rządzącą i prezydenta. Abdelaziz Buteflika pozostawał jedynym kandydatem koalicji Frontu Wyzwolenia Narodowego (FLN) i Zgromadzenia Narodowo-Demokratycznego (RND), która wyraźnie nie spodziewała się takiego oporu społecznego. Kim są protestujący, czy są zorganizowani? Jakie mają żądania? Kolejny, trzeci już piątkowy protest 8 marca zgromadził w miastach dziesiątki tysięcy ludzi. Są to największe protesty od niemal dwudziestu lat, gromadzące coraz większą liczbę uczestników. 
Protestujący organizują się głównie przez media społeczne. Jeden z poetów algierskich opracował tzw. ""18 przykazań manifestujących 8 marca"", które kładły nacisk na pokojowy charakter protestu, nazywając piątek 8 marca dniem świątecznym i prosząc wszystkich, by przynieśli ze sobą ""miłość, wiarę, algierskie flagi i róże"". Do tej pory manifestacje miały dość stonowaną formę, ludność nie daje się sprowokować, choć kilkukrotnie policja użyła gazu łzawiącego. W Algierze działają grupy wolontariuszy, którzy udzielają uczestnikom manifestacji informacji, mają zapobiegać ewentualnej dezorganizacji, udzielać pierwszej pomocy oraz zorganizować sprzątanie ulic po wydarzeniu. W niektórych dzielnicach właściciele pojazdów, z uwagi na brak transportu publicznego, zorganizowali transport do centrum miasta. Od lutego do protestów stopniowo dołączają kolejne niezadowolone grupy społeczne. Protesty rozpoczęli ludzie młodzi, studenci a nawet licealiści, później także dziennikarze publicznej stacji telewizyjnej, którzy protestowali przeciwko cenzurze. Impet protestów wzrósł po tym, jak do manifestantów dołączyli prawnicy, którzy wyszli na ulice w togach, opowiadając się przeciwko łamaniu konstytucji. W protest zaangażowali się też sędziowie. Wszyscy sprzeciwiali się kolejnej, piątej kadencji prezydenta Butefliki, którego uważają za niezdolnego do sprawowania władzy z uwagi na stan zdrowia, uniemożliwiający poruszanie się i wystąpienia publiczne - prezydent nie wypowiadał się publicznie od 2014 roku. Prawnicy ogłosili czterodniowy strajk i kolejne wiece protestacyjne 11 marca. Protestujący nie zadowalali się obietnicami głowy państwa skrócenia mandatu i przeprowadzenia reform, także konstytucyjnych. Czy radykalne środowiska religijne są zaangażowane w protesty? Protesty zjednoczyły opozycję, jednak nie ma odrębnego odzewu środowisk radykalnych. Ponad trzydzieści partii i ugrupowań politycznych spotkało się 7 marca w Algierze, by przedyskutować kolejne działania w obecnej sytuacji - rozważana była nawet możliwość wszczęcia procedury impeachmentu. Generalnie opozycja nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie wyborów, choć początkowo chciano je zbojkotować, nie wierząc w wolność wyborów. Prezydent Buteflika za to odnosił się do bliżej niezidentyfikowanych ""podstępnych wrogów wewnętrznych i zewnętrznych, spiskujących przeciwko Algierii"". Dlaczego prezydent Buteflika tak długo utrzymuje się przy władzy? Dwadzieścia lat to rzeczywiście długi okres czasu, ale niekoniecznie w realiach północnoafrykańskich. W historii niepodległych państw regionu było kilku przywódców o podobnie długim stażu: w Algierii jeden z poprzedników Butefliki – Szadli Bendżedid sprawował urząd w latach 1979-1992, a w sąsiadującej Tunezji, jedynym demokratycznym kraju w regionie, Habib Burgiba piastował najwyższy urząd przez trzydzieści lat (1957-1987), po czym zastąpił go Zajn al-Abidin ibn Ali na niemal ćwierć wieku (1987-2011). W Algierii kadencja prezydenta trwa pięć lat, jednak w 2008 r. konstytucja została zmieniona, znosząc ograniczenie dwóch kadencji. Algieria pozostaje od lat państwem półautorytarnym, z silną policją, a prezydent Abdelaziz Buteflika cieszył się poparciem społecznym, ponieważ zakończył krwawą wojnę wewnętrzną (1992-2002), ustabilizował sytuację polityczną i uruchomił proces reform. Prezydent efektywnie wykorzystywał wysokie wpływy z eksportu ropy naftowej, które pozwoliły mu realizować liczne projekty infrastrukturalne (m.in. tanie mieszkania dla młodych ludzi), a także hojnie promować samo zatrudnienie i przedsiębiorczość młodzieży poprzez działania Narodowej Agencji Wsparcia Zatrudnienia Młodzieży (ANSEJ). Algieria jest, podobnie jak inne państwa regionu, bardzo ""młodym"" krajem, a bezrobocie wśród młodzieży (15-24 lata) sięga 30 procent. Wpływy z eksportu surowców energetycznych i działania na rzecz poprawy sytuacji ludzi młodych pozwoliły prezydentowi m.in. ustrzec się przed zamieszkami Arabskiej Wiosny, która doprowadziła do usunięcia większości długoletnich przywódców w państwach regionu. Czy jest ktokolwiek, kto może zastąpić Buteflikę? Przede wszystkim kolejny prezydent nie będzie miał łatwego zadania. Gospodarka Algierii jest uzależniona od cen surowców energetycznych, które dają gros przychodów z eksportu (95 procent) i wpływów budżetowych (około 60 procent). Kolejny przywódca będzie musiał zmierzyć się z problemem dywersyfikacji gospodarki i przeprowadzić konieczne reformy strukturalne. Scena polityczna w Algierii jest bardzo podzielona. W obecnych wyborach zgłoszono sześciu kandydatów: Ali Zeghdoud (Zgromadzenie Algierskie, RA), Abdulaziz Belaid (Front Al-Mustafbel), Adul Mahfoudh (Narodowa Partia Zwycięstwa, PVN) i Abdelkader Bengrina (El-Bina), jak również dwaj kandydaci niezależni: Abdelhakim Hamadi oraz emerytowany generał Ali Ghediri. Ali Benflis, obecnie przywódca partii Talaie El Hourriyet, brał dwukrotnie udział w wyborach prezydenckich, jednak nie zgłosił swojej kandydatury w obecnym rozdaniu. Autor: Maciej Tomaszewski / Źródło: tvn24.pl","Buteflika rządzi krajem od 1999 roku-@@@-W Algierii panuje korupcja, brakuje reform gospodarczych, a bezrobocie wśród młodych ludzi sięga 30 procent",
Zburzyli nielegalnie postawiony meczet. Dzień przed ramadanem,"Na polecenie lokalnych władz w dzielnicy Zemun-Polje na obrzeżach stolicy Serbii, Belgradu, zburzono w piątek nielegalnie postawiony meczet. Stało się tak mimo protestów wiernych i islamskich duchownych. Budynek rozebrano w przeddzień ramadanu, muzułmańskiego miesiąca postu.","Władze podjęły próbę zburzenia budynku już w czwartek, lecz wycofały się po proteście miejscowych muzułmanów, należących głównie do mniejszości romskiej. W piątek wróciły na miejsce w eskorcie kilkuset policjantów i ekipa budowlana rozebrała dwa piętra budynku, pozostawiając tylko parter.

Przedstawiciel władz stołecznych Goran Vesić oświadczył, że nielegalnie zbudowany w 2014 roku obiekt został rozebrany zgodnie z prawem, gdyż piętro i poddasze wzniesiono bez pozwolenia. Prace kilkakrotnie wstrzymywano, potem jednak kontynuowano bez odpowiednich dokumentów - informuje agencja Tanjug. W imieniu władz Belgradu Vesić zadeklarował gotowość do rozmów z przedstawicielami wspólnoty muzułmańskiej. Duchowy przywódca belgradzkich muzułmanów mufti Mustafa Jusufspahić poinformował, że społeczność muzułmańska złoży w tej sprawie zażalenie do prezydenta Serbii. - Jesteśmy niemile zaskoczeni, że doszło do tego w przeddzień świętego miesiąca ramadan - powiedział Jusufspahić. - Poprosiliśmy wiernych, aby zachowali spokój - dodał, podkreślając, że ""inne wspólnoty religijne bez ograniczeń budują swoje miejsca kultu"". Według niego władze Belgradu nie wydały zezwolenia na budowę meczetu w stolicy od pół wieku.

W piątek muzułmanie zebrali się przy zburzonym meczecie na modły na wolnym powietrzu. W liczącym około 1,6 miliona mieszkańców Belgradzie mieszka około 20 tysięcy praktykujących muzułmanów. W mieście jest jeden meczet, wybudowany w 1575 roku, gdy Bałkany były częścią imperium ottomańskiego.

W Serbii mieszka około 230 tysięcy muzułmanów (ok. 3,1 procent ludności). Muzułmanie przede wszystkim zamieszkują Sandżak, region na południowym zachodzie kraju, graniczący z Bośnią, Kosowem i Czarnogórą. Większość ludności Serbii stanowią wyznawcy prawosławia. Autor: bpm\mtom / Źródło: PAP",,
"Ukrywał się 12 lat, wpadł przez naszą-klasę","Przez dwanaście lat wodził za nos polską policję. Po piętach deptały mu niemieckie organy ścigania i amerykańska FBI. Za każdym razem wymykał się pogoni - zmieniał paszporty, miejsca zamieszkanie. W końcu wpadł we Władysławowie, gdy zaczął wypisywać komentarze na naszej-klasie.","Poszukiwanego przez organa ścigania m.in. Polski, Niemiec i USA obecnie 39-letniego Pawła G. zatrzymała policja z Jastrzębia Zdroju. Informacje, które umożliwiły zatrzymanie Pawła G. w pensjonacie we Władysławowie zdobył pilotujący sprawę oficer kryminalny z Jastrzębia. Złodziej stulecia odzyska wolność Miesiąc temu o... czytaj dalej » Co to był? Jak podaje TVP Info przestępcę zdradziły komentarze wypisywane pod profilem byłej konkubiny na portalu nasza-klasa. To wystarczyło by namierzyć G. Poszukiwania za Pawłem G. ruszyły w 1997 r. w związku ze sprawą przywłaszczenia przez niego znacznej sumy pieniędzy. Jastrzębianin miał już wtedy na sumieniu inne przestępstwa, m.in. rozbój z użyciem niebezpiecznego narzędzia. Kiedy policja zaczęła deptać mu po piętach, sprawca nagle zniknął. Jak się potem okazało, uciekł do Francji. Do USA na czeskim paszporcie W 2000 r. do polskich służb dołączyła niemiecka prokuratura, która zaczęła ścigać go za kierowanie samochodem bez uprawnień. Wówczas Paweł G. zaczął zmieniać tożsamość - najpierw m.in. preparując polski paszport swojego przyrodniego brata, a potem podrabiając również czeskie dokumenty. Okradł i zabił. Szuka go policja Policja poszukuje... czytaj dalej » Na podstawie czeskiego paszportu wyjechał do USA. W 2003 r. Komenda Główna Policji dostała bowiem informację z FBI, że agenci federalni zainteresowali się legitymującym się w ten sposób Pawłem G., jako podejrzanym m.in. o handel bronią, narkotykami i kradzionymi samochodami. Od 1997 r. za gangsterem wystawiono w różnych krajach łącznie kilka listów gończych, w tym Europejski Nakaz Aresztowania. Ostatecznie - współpraca jastrzębskich policjantów ze śledczymi z komend wojewódzkich w Katowicach, Bydgoszczy i Gdańsku - doprowadziła do zatrzymania groźnego przestępcy.",Policjanci złapali niebezpiecznego bandystę,
"Macron odbył ""doskonałą rozmowę"" 
z Trumpem. Po wywiadzie na temat NATO","Prezydenci Francji Emmanuel Macron i USA Donald Trump odbyli rozmawiali telefonicznie o Syrii, Iranie i NATO. Francuski przywódca poinformował o tym w mediach społecznościowych. Komentatorzy wiążą tę rozmowę z głośnym wywiadem sprzed kilku dni, w którym Macron wyraził opinię, że NATO znajduje się w stanie „śmierci klinicznej mózgu”.","""Doskonała rozmowa telefoniczna z prezydentem Trumpem. Mamy wiele wspólnych spostrzeżeń na temat sytuacji w Syrii, Iranie oraz NATO. Rozmawialiśmy o wielu punktach wspólnych i zobaczymy się przed szczytem NATO w Londynie"" – skomentował poniedziałkową rozmowę prezydent Macron na Twitterze.  Rozmowa prezydentów Donalda Trumpa i Emmanuela Macrona odbyła się kilka dni po głośnym wywiadzie francuskiego prezydenta dla tygodnika „The Economist”. 7 listopada francuski przywódca wyraził opinię, że NATO jest w stanie ""śmierci klinicznej mózgu"".

Słowa te wywołały reakcje europejskich i amerykańskich polityków. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo podkreślił, że NATO jest ""historycznie jednym z najważniejszych partnerstw strategicznych"". Kanclerz Niemiec Angela Merkel oceniła, że ""francuski prezydent użył drastycznych słów"", których ona ""nie podziela i które są ""niepotrzebne"", bo ""nawet jeśli są pewne problemy we współpracy, należy je wspólnie rozwiązywać"". Premier Mateusz Morawiecki komentował słowa Macrona w wywiadzie dla dziennika ""Financial Times"".

""NATO jest najważniejszym sojuszem, jeśli chodzi o zachowanie wolności i pokoju. Wątpliwości Macrona w kwestii tego, czy jego członkowie mogą się nadal wzajemnie bronić, są niebezpieczne"" - powiedział szef polskiego rządu. ""Myślę, że wątpliwości te mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to być może Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań"" - dodał. Morawiecki zauważył, że Francja nie przeznacza 2 proc. PKB na obronność. ""Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników"" - ocenił. Prezydent Trump przyjmie w czwartek sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga. Rozmowy mają dotyczyć ""postępów"" poczynionych przez państwa członkowskie NATO w celu ""zwiększenia budżetu obronnego i zapewnienia bardziej sprawiedliwego podziału obciążeń"". Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Zalewska: uczeń po 12 latach ma mówić 
w języku obcym","- Języki obce w systemie edukacji w okresie 12 lat edukacji to bardzo ważny element, który, myślę, był dosyć lekceważony ostatnimi laty - powiedziała we wtorek minister edukacji Anna Zalewska. Jak dodała, uczeń po 12 latach edukacji powinien dobrze mówić w języku obcym.","Minister edukacji Anna Zalewska wzięła udział w konferencji eksperckiej ""Języki do zadań specjalnych"". Konferencja zainaugurowała w tym roku polskie obchody Europejskiego Dnia Języków. - Absolwent, jakiego chcemy mieć po 12 latach edukacji (w szkole - red.), to taki, który doskonale zna matematykę, świetnie porusza się w świecie informatycznym, odpowiedzialnie posługuje się wszystkimi narzędziami. To absolwent, który mówi dobrze w języku obcym, ale również czyta, zna dobrze historię i swoją tożsamość - powiedziała minister edukacji. - Języki obce w systemie edukacji w okresie 12 lat edukacji to bardzo ważny element, który, myślę, był dosyć lekceważony ostatnimi laty - oceniła. Zalewska zauważyła, że obecnie uczeń w tym czasie może kilkakrotnie rozpoczynać od podstaw naukę kolejnego języka obcego, nie kontynuując wcześniej rozpoczętej. Mówiła także, że obecna podstawa programowa nauczania, dostępne podręczniki i ćwiczenia nie odpowiadają wyzwaniom XXI wieku, nie odpowiadają też oczekiwaniom rodziców i uczniów. Paweł Poszytek, dyrektor generalny Fundacji Rozwoju Systemu Edukacji, który współkieruje zespołem ekspertów odpowiedzialnych za przygotowanie nowej podstawy programowej do nauki języków obcych, przypomniał, że języki obce są poważną częścią zapowiedzianej reformy edukacji. Zwrócił uwagę na padające w tym kontekście hasło ""kontynuacja"".

Przedstawiając założenia reformy - najpierw pod koniec czerwca w Toruniu, a później w połowie września w Warszawie - minister edukacji zapowiadała, że nauka języka obcego, którego uczeń uczyć się będzie w szkole podstawowej i wybierze na egzamin na koniec ósmej klasy, będzie musiała być kontynuowana do matury.

Poszytek przypomniał, że w 2004 r. w planie działań Komisji Europejskiej, w rekomendacjach, które wszystkie kraje powinny spełnić, przy językach obcych pojawiły się: kontynuacja edukacji językowej i różnorodność. - Wtedy rozgorzała dyskusja, czy się da pogodzić te dwie rzeczy, które siłą rzeczy są nie do pogodzenia - mówił. Zauważył, że w praktyce ""szala przechyliła się na stronę różnorodności"", nauki kilku języków obcych, a nie pogłębiania znajomości jednego.

Tymczasem - jak mówił - badania pokazują, że ""nauczanie powinno być powolne, głębokie (...), bo związane jest z rozwojem myślenia"". Według niego, to dobrze wiąże się z hasłem ""kontynuacja"". - Jeśli założymy, że nauka języka obcego, która rozpocznie się w I klasie szkoły podstawowej, będzie kontynuowana do końca obowiązkowej edukacji, (...) to zagwarantujemy głębię, doprowadzi nas to do bardzo dobrego opanowania jednego języka obcego - powiedział Poszytek. Autor: jaz\mtom / Źródło: PAP",,
"Palikot przeprosił Nowicką. ""Mam nadzieję, że da się to naprawić""","- Zbyt pochopnie oceniłem postać Wandy Nowickiej. Zbyt emocjonalnie (...) - oświadczył w sobotę na konferencji prasowej w Łodzi Janusz Palikot. Przyznał, że jego zachowanie wyrządziło jej krzywdę. - Mam nadzieję, że da się to naprawić. Przepraszam, z nadzieją patrząc w przyszłość - stwierdził polityk.","Oświadczenie, które miało ""zamknąć czas kłótni i problemów i rozpocząć nowy okres współpracy"" z b. posłanką Ruchu Palikota, wicemarszałek Sejmu Wandą Nowicką - Janusz Palikot wygłosił w sobotnie popołudnie w Łodzi. - Od konfliktu z Wandą Nowicką minęło już pół roku. Kiedy dziś o tym myślę, mam wrażenie, że popełniłem błąd. Zbyt pochopnie oceniłem postać Wandy Nowickiej. Zbyt emocjonalnie. Wanda przez lata dała świadectwo bezinteresownej walki o prawa kobiet, walki o wartości. I w ocenie jej postępowania trzeba było to zważyć - mówił Janusz Palikot. Nowicka została w lutym wyrzucona z Ruchu Palikota. Wcześniej kierownictwo partii domagało się od niej rezygnacji z funkcji wicemarszałka sejmu. Powodem było przyjęcie przez nią wysokiej premii. Szerokim echem odbiły się także kontrowersyjne słowa Janusza Palikota, który powiedział między innymi, że Wanda Nowicka chce zostać - jak mówił - politycznie zgwałcona.- To moje zachowanie wyrządziło jej krzywdę. Niepotrzebnie. Mam nadzieję, że da się to naprawić. Przepraszam, z nadzieją patrząc w przyszłość - oświadczył Janusz Palikot. Zapowiedział też, że tej treści oświadczenie zostanie przekazane także samej Wandzie Nowickiej. - Z nadzieją patrząc w przyszłość, czekam na reakcję pani marszałkini - poinformował polityk. Wanda Nowicka stwierdziła, że ""przeprosiny przyjmuje"" i ""będzie rozmawiać"", ale ""co z tych rozmów wyjdzie, to się okaże"".",Palikot wygłosił oświadczenie na konferencji prasowej w Łodzi,
Więcej naszych pieniędzy  w rękach ZUS,"Z 7,3 proc. składki, która trafia w tej chwili do OFE, miałaby zostać tylko niewielka jej część - 2,3 procenta. Reszta pieniędzy trafiłaby na indywidualne konta, którymi zarządzałby ZUS – to główne założenia reformy emerytalnej, które przyjął rząd. - Cieszę się, ze udało nam się znaleźć rozwiązanie umiarkowane, nie radykalne – stwierdził Donald Tusk.","Rząd proponuje, że z dzisiejszej składki wynoszącej 7,3 procent, 2,3 procent będzie dalej w OFE, a 5 procent na kontach indywidualnych, których operatorem będzie ZUS. Co to znaczy, że będzie ""operatorem""? Tego premier nie wyjaśnił. Nie wiemy więc, czy ZUS będzie inwestował te pieniądze, czy użyje ich, żeby wypłacać bieżące emerytury. - W punkcie dojścia ta proporcja zmieni się na 3,8 na konta osobiste w subfunduszu w ZUS-ie traktowanym jako drugi filar. Zależy nam na tym, żeby część drugiego filara była obsługiwana przez ZUS. Daje nam to ten główny cel, jakim jest odciążenie długu i deficytu, a równocześnie nie ma negatywnego wpływu na wysokość i stabilność tej części emerytury II filara – powiedział premier. ""Wszyscy ministrowie za obcięciem wpłat do OFE"" Otwarte Fundusze... czytaj dalej » Rząd chce, by zmiany w systemie emerytalnym obowiązywały od 1 kwietnia 2011 roku. - Każda złotówka odkładana przez polskiego ""składkowicza"" będzie dedykowana na jego konto. Konkretnie na trzy konta; dwa ZUS-owskie, pierwszy i drugi filar, częściowo trzeci w OFE. Wiecie, co byśmy zrobili z tą ręką, która by się podniosła na te składki - zażartował Tusk. Dodatkowe ubezpiecznia Jak dodał, docelowo I filar powinien dysponować podobną pulą co obecne 7,3. Jak to się stanie? - Proponujemy dobrowolne, najpierw dwu-, potem trzy- i czteroprocentowe dodatkowe ubezpieczenia. Będzie to możliwość odprowadzenia do składki od swojego wynagrodzenia i będzie to odpisane od podstawy opodatkowania. OFE w 2017 będą dysponowały zbliżoną pulą jak dziś, jeśli zechcą tego klienci – stwierdził szef rządu. Unia potwierdzi ustalenia ws. OFE Realizacja... czytaj dalej » Według Tuska, klienci OFE powinni mieć możliwość decydowania, jaka część ich pieniędzy będzie inwestowana przez fundusze bardziej dynamicznie i choć daje szanse na większe korzyści, ale i związana jest z większym ryzykiem oraz jaka część ""byłaby bardziej konserwatywna, stabilna i oparta w większym stopniu na papierach dłużnych państwa"". - Ta przestrzeń będzie wymagała precyzowania i dyskusji - dodał premier. ""Chodzi o naprawianie, a nie wywracanie systemu"" Premier wyjaśnił, że reforma systemu emerytalnego złożonego z trzech filarów okazała się konieczna, bo w czasie kryzysu ujawniły się jego wady, zwłaszcza w zakresie obciążania deficytu i długu publicznego. - Dyskutowaliśmy długo i zawzięcie w obrębie rządu o tym, w jaki sposób system naprawić. Przyjąłem wstępne założenia: chodzi o naprawianie, a nie wywracanie systemu, czyli zachowanie trzech filarów; zmiana nie może dotknąć dzisiejszych i przyszłych emerytów oraz musi dać pewne i gwarantowane skutki w odniesieniu do deficytu i długu – stwierdził. OFE i składka dzielą rząd Minister finansów... czytaj dalej » Zapewnił też, ze przygotowana przez Michała Boniego i przyjęta przez rząd propozycja jest kompromisem, który spełnia te wymagania. - To model, który gwarantuje pełne bezpieczeństwo emerytur, przyporządkowanie składki kontom osobistym i zachowanie trzech filarów. Efektem tych zmian jest realna szansa na to, ze emerytura będzie większa, bo stopa zastąpienie będzie większa – obiecał. kaw/fac ram",Tusk: 5 procent składki do ZUSu,
Park Technologiczny zamyka lądowisko. Przez podatki,30 stycznia ma zawiesić swoją działalność lądowisko w Bestwinie. Powód? Gmina obciążyła właścicieli podatkiem od nieruchomości za działalność lotniczą. Chodzi o ponad 250 tysięcy złotych rocznie.,"„Rada gminy Bestwina (…) złamała wszystkie porozumienia i ustalenia z Parkiem dotyczące warunków opodatkowania naszej działalności, obciążając niedochodową działalność lotniczą podatkiem od nieruchomości w wysokości przekraczającej 250 tys. zł rocznie” – głosi komunikat zarządu Bielskiego Parku Technologicznego Lotnictwa, Przedsiębiorczości i Innowacji. Jak tłumaczy prokurent Parku Bogusław Holeksa podatkiem obłożone zostały teren pasa startowego i wieża kontroli lotów. - To patologia, że duże lotniska, jak Okęcie, które generują ogromne przychody z obsługi pasażerskiej, są zwolnione z takich podatków, a niewielkie lądowiska nie. Może to najwyższa pora, by władza centralna, odpowiedzialna za bardzo zły stan lotnictwa (…) opartego o małe statki powietrzne, pozbawiła władze lokalne możliwości wyniszczania infrastruktury lotnisk lokalnych – powiedział. Zdaniem prokurenta wstrzymanie działalności lotniska spowoduje zmniejszenie wysokości podatku o ok. 75 proc. Jak wyjaśnił prokurent władze Bestwiny w przeszłości zadeklarowały, że do 2018 r. będą stosowały ułatwienia podatkowe odnośnie działalności lotniczej. Rada wprowadzała m.in. zerową stawkę. W 2012 roku zmarł wójt, a wprowadzony zarządca komisaryczny uznał, że Park powinien płacić pełną kwotę podatku. Wyegzekwował wówczas wraz z odsetkami 520 tys. zł. Sprawa trafiła do sądu, gdzie doszło do ugody. Park uzyskał m.in. zapewnienie, że gmina w 2013 r. zastosuje zerową stawkę. W bieżącym roku podatek został naliczony już jednak bez ulg. Zdaniem Holeksy sytuację zmieniłoby wpisanie bestwińskiego lądowiska przez Urząd Lotnictwa Cywilnego na listę lotnisk cywilnych. Wówczas z mocy prawa zostałoby zwolnione z podatków, o które teraz się spiera. Park zabiega o to, ale według prokurenta potrwa to ok. 3 lat. Wójt Bestwiny Artur Beniowski w rozmowie z PAP nie krył zaskoczenia decyzją o zawieszeniu działalności lądowiska, gdyż wciąż trwają rozmowy samorządu z władzami Parku. Zapewnił, że choć oczekiwania drugiej strony są rozbieżne z potrzebami gminy, wciąż ma nadzieję na kompromis. Podkreślił, że gmina miała obowiązek naliczyć podatek. Gdyby rada z niego zrezygnowała, samorząd pozbawiłby się sporego dochodu. Beniowski zaznaczył, że jego zdaniem deklaracja o 10-letnich ułatwieniach podatkowych nie miała mocy prawnej i nie można jej respektować. Dodał też, że Park skorzystał w przeszłości z pomocy samorządu, która wyniosła na przestrzeni ostatnich lat ok. 1,2 mln zł. Bogusław Holeksa zapowiedział, że jeśli w ciągu trzech miesięcy nie dojdzie do porozumienia, Park zlikwiduje działalność. - Dajemy sobie trzy miesiące. Rada gminy może w tym czasie uchwalić zerową stawkę podatku – powiedział PAP. Bielski Park Technologiczny Lotnictwa, Przedsiębiorczości i Innowacji został założony w 2005 r. i otwarty trzy lata później na zdegradowanych terenach poprzemysłowych. Wybudowano hale produkcyjne i hangary oraz 700-m asfaltowy pas startowy. Z Parku korzysta ok. 250 firm rocznie. Park i działające na jego terenie firmy generują ok. 300 miejsc pracy.",Gmina obciążyła Park Technologiczny podatkiem w wysokości 250 tys. zł,
"Objazd po Polsce, zagraniczne wizyty, flagowe ustawy. Plan Dudy na 100 dni","Przedstawienie projektów ustaw dotyczących reformy emerytalnej i kwoty wolnej od podatku, seria wizyt zagranicznych oraz objazd po Polsce - tak wygląda plan Andrzeja Dudy na pierwsze 100 dni kadencji prezydenckiej. Tuż po zaprzysiężeniu przedstawi on skład swej kancelarii.","Jak wynika ze źródeł Polskiej Agencji Prasowej zbliżonych do współpracowników Dudy, dzień po zaprzysiężeniu - które odbędzie się w czwartek 6 sierpnia - prezydent przedstawi i powoła ministrów w swojej Kancelarii i niektórych doradców. 

Wśród najbliższych ludzi Dudy będą najprawdopodobniej współpracujący z nim już jako prezydentem-elektem: poseł PiS Małgorzata Sadurska (według nieoficjalnych informacji miałaby zostać szefową Kancelarii Prezydenta), poseł PiS Adam Kwiatkowski (miałby być szefem gabinetu), poseł PiS Maciej Łopiński (prawdopodobnie zostanie szefem doradców), Krzysztof Szczerski (będzie odpowiadał za sprawy zagraniczne) i Wojciech Kolarski (w jego gestii mają być sprawy społeczne i kultury). Prezydent będzie też decydował w początkach pełnienia urzędu o obsadzie funkcji szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego - według nieoficjalnych informacji uzyskanych od polityków PiS, szefem BBN zostanie Paweł Soloch, obecnie kierujący Instytutem Sobieskiego. Soloch za rządów PiS, od 2005 do 2007 roku, był podsekretarzem stanu w ówczesnym Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Duda powoła też kolejny skład Rady Bezpieczeństwa Narodowego.

Inne decyzje personalne, które będzie musiał podjąć Duda, dotyczą składu Rady Dialogu Społecznego, która zastąpi Komisję Trójstronną - prezydent ma w niej jednego przedstawiciela. W sobotę 8 sierpnia, albo nawet już w piątek 7 sierpnia, Duda wyruszy w objazd po Polsce. Ma spotkać się m.in. z mieszkańcami województwa lubelskiego i świętokrzyskiego, prawdopodobnie odwiedzi też swój rodzinny Kraków. Takie wyjazdy mają odbywać się podczas całej prezydentury.

Podczas pierwszych 100 dni prezydent będzie miał napięty grafik wizyt zagranicznych. Odwiedzi najważniejszych sojuszników Polski zarówno w Europie Środkowo-Wschodniej, jak i Unii Europejskiej. We wrześniu Duda będzie uczestniczył w corocznej sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku.

Przez pierwsze miesiące prezydentury Duda przedstawi swoje flagowe projekty, o których mówił w trakcie kampanii wyborczej i w licznych wywiadach. Chodzi o projekt ustawy dotyczące wieku emerytalnego i projekt podwyższający kwotę wolną od podatku.

Pierwszy z tych projektów będzie zakładał obniżenie wieku emerytalnego i dobrowolność przechodzenia na emeryturę. Nie wiadomo, czy te rozwiązania będą połączone z 40-letnim okresem składkowym. Nad założeniami pracują eksperci i związkowcy z NSZZ ""Solidarność"". Duda deklarował, że chciałby, aby ten projekt został złożony jeszcze w sierpniu.

Nad projektem dot. podwyższenia kwoty wolnej do podatku również pracują eksperci. Duda w kampanii prezydenckiej zadeklarował, że będzie to kwota 8 tys. złotych. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
Rozbrat na lewicy,"Spotkanie Kwaśniewski-Miller-Oleksy miało uspokoić nastroje na lewicy. Okazuje się jednak, że chaos i wątpliwości pozostały, jeśli nie zwiększyły się. Wątpliwość numer jeden - co z Palikotem? Jeszcze wczoraj wydawało się, że Kwaśniewski przetarł mu ścieżkę dostępu do SLD, ale dziś rzecznik partii mówi zupełnie co innego. A skoro tak, to pojawia się wątpliwość numer dwa - czy Kwaśniewski przyjdzie na Kongres Lewicy. Zaproszenie przyjął, ale - zdaje się na innych - warunkach. W co zatem gra lewica?",,Zamieszanie na lewicy nadal trwa,
Szojgu: Bezprecedensowy wzrost aktywności NATO przy rosyjskiej granicy,"W rejonie rosyjskiej granicy mamy do czynienia z bezprecedensowym wzrostem aktywności sił zbrojnych USA i NATO - uważa minister obrony Rosji Siergiej Szojgu, którego słowa cytuje RIA Novosti. Szojgu poinformował także o telefonicznej rozmowie ze swoim amerykańskim odpowiednikiem.","Konsulat RP w Doniecku zacznie wydawać wizy Po raz pierwszy... czytaj dalej »Ria Novosti podała także, że minister obrony USA Chuck Hagel w telefonicznej rozmowie zapewnił swojego rosyjskiego odpowiednika, że działania członków NATO w Europie Wschodniej nie mają ""prowokacyjnego i ekspansjonistycznego"" charakteru. Służą jedynie demonstracji jedności Sojuszu i służą podnoszeniu zdolności obronnych jego członków. Ze swojej strony Szojgu miał poinformować, że Rosja jest otwarta na utrzymywanie wszelkich kontaktów, które prowadzą do złagodzenia napięć na Ukrainie. Przy okazji poinformował, że w rejonie rosyjskiej granicy mamy do czynienia z bezprecedensowym wzrostem aktywności sił zbrojnych USA i NATO. Już wcześniej rzeczniczka NATO Oana Lungescu odniosła się do medialnych doniesień pojawiających się w rosyjskojęzycznych mediach i zaprzeczyła, że na wschodniej Ukrainie znajdują się żołnierze NATO. ""Rosyjskie doniesienia medialne mówiące, że wojska/doradcy NATO walczą na Ukrainie są całkowitymi kłamstwami"" - napisała na Twitterze. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Prokuratura: polityków i binzesmenów podsłuchiwano tylko w dwóch restauracjach,"Dotychczas zgromadzony materiał dowodowy, w tym wyjaśnienia podejrzanych w sprawie, nie dał podstaw do przyjęcia, iż nielegalne rejestrowanie rozmów polityków i biznesmenów odbywało się w innych miejscach niż dwie restauracje: ""Sowa i Przyjaciele"" oraz ""Amber Room"" - poinformowała w wtorek Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga.","Praska prokuratura okręgowa od połowy czerwca prowadzi śledztwo dotyczące podsłuchiwania m.in. polityków i biznesmenów. W śledztwie tym - jak przypomniała w komunikacie rzeczniczka wspomnianej prokuratury Renata Mazur - badana jest kwestia bezprawnego utrwalania rozmów prowadzonych przez gości dwóch warszawskich restauracji. ""Dotychczas zgromadzony materiał dowodowy nie dał podstaw do przyjęcia, iż nielegalne rejestrowanie rozmów odbywało się w innych miejscach niż wyżej wymienione"" - podała prokurator Mazur w komunikacie. Wakacje się kończą, afera taśmowa niewyjaśniona. ""Życie jest życiem i czasem stawia opór"" - Bardzo bym... czytaj dalej »Zaznaczyła też, że ""przedmiotem postępowania nie jest bezprawne rejestrowanie rozmów prowadzonych przez premiera"". Wcześniej w mediach pojawiały się informacje o rzekomej możliwości nagrania rozmowy Donalda Tuska z biznesmenem Janem Kulczykiem, do której miało dojść w pomieszczeniach użytkowanych przez premiera. Z dotychczasowych ustaleń prokuratury wynika, że od lipca 2013 r. podsłuchano kilkadziesiąt osób z kręgu polityki, biznesu oraz byłych i obecnych funkcjonariuszy publicznych. Część nielegalnie podsłuchanych rozmów została opisana w tygodniku ""Wprost"". Prokuratura postawiła zarzuty czterem osobom: biznesmenom Markowi Falencie i Krzysztofowi Rybce oraz Łukaszowi N. i Konradowi L. - pracownikom restauracji, w których dokonywano podsłuchów. W końcu lipca praska prokuratura wyłączyła niektóre wątki sprawy i przekazała do Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie w celu wyznaczenia innych prokuratur do ich prowadzenia. W pierwszej połowie sierpnia - m.in. na podstawie jednego z tych wyłączonych wątków - Prokuratura Okręgowa w Łomży wszczęła śledztwo dotyczące podejrzenia domniemanego przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów z Warszawy ""w zakresie żądania wydania rzeczy"" w redakcji tygodnika ""Wprost"". Prokuratorzy wraz z funkcjonariuszami ABW weszli do ""Wprost"" 18 czerwca. Zażądano wydania nośników z nagraniami. Redakcja odmówiła, w związku z czym prokuratura zarządziła przeszukanie. Odstąpiono od tych działań po szamotaninie i wtargnięciu do gabinetu redaktora naczelnego osób postronnych. Afera taśmowa. Bez śledztw ws. wydatków Sikorskiego i niedopełnienia obowiązków przez Sienkiewicza Stołeczna... czytaj dalej »Naczelny ""Wprost"" zapowiedział wtedy, iż redakcja przekaże prokuratorom nośnik z nagraniem, gdy tylko upewni się, że nie naraża to źródła informacji. Stało się to po kilku dniach. W lipcu warszawski sąd nie uwzględnił zażaleń złożonych przez redaktora naczelnego ""Wprost"" na postanowienia prokuratury o przeszukaniu redakcji i żądaniu wydania nośników. Rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie Zbigniew Jaskólski poinformował we wtorek, że inne wyłączone wątki sprawy związane z wydarzeniami w redakcji ""Wprost"" zostały przekazane do Prokuratury Apelacyjnej w Łodzi. Dotyczą one m.in.: ewentualnego niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy policji przy zabezpieczeniu działań śledczych w redakcji, naruszenia nietykalności oraz stosowania przemocy wobec funkcjonariuszy ABW i policjantów. Praska prokuratura okręgowa w związku z treścią ujawnionych nagrań prowadzi jeszcze jedno śledztwo. Dotyczy ono ujawnionej treści nielegalnie podsłuchanej rozmowy byłego ministra transportu Sławomira Nowaka i byłego wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza. Wszczęto je w sprawie przekroczenia uprawnień przez byłego wiceministra finansów poprzez podjęcie niezgodnych z prawem działań w celu udaremnienia kontroli skarbowej w firmie żony Nowaka. Przegląd prasy: Kwaśniewski i Miller też podsłuchiwani. Kelnerzy nośniki utopili w Wiśle Kelnerzy nagrali... czytaj dalej »Z kolei od końca lipca Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo dotyczące domniemanego ""przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych: prezesa Rady Ministrów, ministra spraw wewnętrznych i prezesa Narodowego Banku Polskiego, polegającego na naruszeniu niezależności NBP poprzez zawarcie w lipcu 2013 r. przez prezesa Rady Ministrów z prezesem NBP nieformalnego porozumienia, za pośrednictwem ministra spraw wewnętrznych, na mocy którego, w zamian za odwołanie z funkcji ministra finansów oraz wprowadzenie regulacji prawnych zmniejszających rolę Rady Polityki Pieniężnej, prezes NBP miałby się zobowiązać do finansowania w przyszłości deficytu budżetowego poprzez wykupowanie obligacji przez NBP"". W tym śledztwie zeznawał już szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz; 1 września ma zostać przesłuchany szef NBP Marek Belka. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Politycy byli podsłuchiwani m.in. w restauracji Sowa & Przyjaciele,
"Syryjska opozycja ma zaproszenie do Moskwy. ""Rosja ma pewną wizję""",Szef syryjskiej koalicji opozycyjnej Moaz al-Chatib spotkał się w Monachium z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem i otrzymał od niego zaproszenie do Moskwy.  Al-Chatib chce też spotkać się z szefem MSZ Iranu.,"Do rozmowy doszło przy okazji 49. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa - spotkania w stolicy niemieckiej Bawarii, w którym bierze udział 90 delegacji z całego świata.Jak twierdzi Reuters, syryjski opozycjonista zamierza także podczas tego weekendu spotkać się z ministrem spraw zagranicznych Iranu, Alim Akbarem Salehim. Szef irańskiej dyplomacji w niedzielę w Monachium weźmie udział w przedpołudniowym panelu poświęconym sytuacji w Syrii i Mali. ""Chcemy obalić reżim pokojowymi metodami"" Propozycję... czytaj dalej » To przełom w kontaktach między Rosją a opozycją w Syrii, który może utorować drogę do rozwiązania w wojnie domowej w Syrii. Rosja i Iran blokowały dotychczas wszelkie próby zwiększenia nacisku na władze Syrii.Reuters powołuje się na źródło dyplomatyczne, według którego międzynarodowe rozmowy na temat Syrii ulegną intensyfikacji i Iran zostanie do nich wciągnięty.- Rosja ma pewną wizję (rozwiązania konfliktu), lecz my godzimy się na negocjacje, by załagodzić kryzys; wiele spraw należy przedyskutować - powiedział al-Chatib.Szef syryjskiej opozycji bierze udział w rozpoczętej w piątek międzynarodowej konferencji w Monachium. Podczas panelu w piątek wieczorem potwierdził gotowość do rozmów z rządem prezydenta Baszara el-Asada. Zarzucił społeczności międzynarodowej bezczynność wobec wojny domowej, która spowodowała dotychczas śmierć ponad 60 tys. osób.Rosja uważana jest za sojusznika syryjskich władz. Moskwa blokowała dotychczas wszystkie inicjatywy zmierzające do wywarcia większej presji na Asada. Ławrow bronił w Monachium Asada, twierdząc, że sytuacja jest bezpieczna, dopóki broń chemiczna znajduje się pod kontrolą syryjskiego rządu, a zagrożenie mogłoby pojawić się dopiero wtedy, gdyby ta broń wpadła w ręce rebeliantów.",,
"Zakrył tablice z nazwą ulicy Lecha Kaczyńskiego. Przesłuchała go policja, usłyszał zarzuty","Zarząd Dróg i Zieleni w Gdańsku zamontował tablice z nową nazwą dawnej ulicy Dąbrowszczaków. Teraz jest to ulica prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Już następnego dnia policja dostała zgłoszenie o zniszczeniu i zakryciu tablic. Kto je pomalował, nie wiadomo; kto zakrył - tak. Sprawca sam tego nie ukrywa - mówi otwarcie, dlaczego to zrobił. Błyskawicznie został przesłuchany i usłyszał zarzuty.","Ulica Dąbrowszczaków w Gdańsku została zmieniona na ulicę prezydenta Lecha Kaczyńskiego na postawie ustawy dekomunizacyjnej. Zarządzenia zastępcze wojewody pomorskiego w sprawie nadania nowych nazw uprawomocniły się 29 grudnia ubiegłego roku. We wtorek wymieniono stare tablice na te z nową nazwą. - W środę rano otrzymaliśmy zgłoszenie o tym, że przy ulicy prezydenta Lecha Kaczyńskiego są uszkodzone tablice, a część z nich jest zasłonięta. Faktycznie, trzy tablice zostały pomalowane farbą, natomiast cztery pozostałe przykryte folią - mówi asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Policjanci zrobili oględziny miejsca zdarzenia, a technik kryminalistyki zabezpieczył ślady. - Powiadomiliśmy od razu Zarząd Dróg i Zieleni, który złożył zawiadomienie o wykroczeniu. Nie jest to przestępstwo, ponieważ wartość tablic, które zostały uszkodzone, to 420 złotych - tłumaczy Kamińska. Do przykrycia tablic w ramach protestu przyznaje się Krzysztof Adamski, mieszkaniec Gdańska. O swoim proteście na bieżąco informuje na Facebooku. - Nie jestem przeciwny samej zmianie, tylko jej formie. Nie posłuchano głosów mieszkańców tej ulicy - mówił w środę po południu pan Krzysztof. - Nie uważam, że zakrywanie tablic to coś złego. Podpisuję się pod tym imieniem i nazwiskiem, nie noszę masek. Jeżeli będą jakieś konsekwencje, jestem w stanie je ponieść - dodaje. Na to nie musiał długo czekać. Za ten rodzaj protestu już ma kłopoty. W środę przez półtorej godziny przesłuchiwała go policja. - Policjanci postawili zarzuty 34-letniemu mieszkańcowi Gdańska, który zasłonił folią tablice z nazwą ulicy prezydenta Lecha Kaczyńskiego, czyniąc je przez to niewidocznymi. Za wykroczenie z artykułu 85 Kodeksu wykroczeń może grozić areszt, ograniczenie wolności albo grzywna - mówi asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Policjanci skierowali w tej sprawie wniosek do sądu o ukaranie mężczyzny. - Na podstawie zgromadzonego materiału dowodowego, policjant decyduje, czy kończy postępowanie mandatem, czy kieruje sprawę do sądu. Jeśli są jakieś wątpliwości, to sąd musi to rozstrzygnąć - tłumaczy asp. Kamińska.  - Nie mam zastrzeżeń do pracy funkcjonariuszy, oni robią swoją robotę. Przyznałem się do tego, że zakrywałem te tablice i podałem powód. Sąd orzeknie, jaką karę otrzymam - mówił Adamski tuż po przesłuchaniu. Policjanci podejrzewali, że może też odpowiadać za zniszczenie tablic. Szukali farb w sprayu w jego mieszkaniu i samochodzie. On sam użycie farby jednak krytykuje. – To jest już niszczenie mienia. Te tablice są własnością Gdańska. Uważam, że nie ma potrzeby tego niszczyć. Jeśli są zniszczone, to trzeba je wymienić. Jeżeli trzeba wymienić, to trzeba za to zapłacić. A to pójdzie z pieniędzy miasta, czyli poniekąd także z moich. Ja płacę podatki - komentuje Adamski. Jak informuje policja, za zniszczenie mienia sprawcy może grozić  kara aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny. Dodatkowo sąd może orzec obowiązek zapłaty równowartości wyrządzonej szkody lub obowiązek przywrócenia do stanu poprzedniego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24","""Nie ma sensu niszczyć tych tablic""",
Tanie wino dla Palikota,"""Złoty strzał"", ""J-23"", ""Anastazja"" - koszyk tanich win podarował Paweł Poncyliusz (PiS) szefowi komisji ""Przyjazne Państwo"" wraz z wnioskiem o jego odwołanie. - To prezent z aluzją - wyjaśnił poseł PiS. Palikot, który pozostaje nadal szefem komisji, za prezent się nie obraził: - Cieszę się, że mój język gadżetów przebił się do PiS.","Oglądaj Wideo: TVN24 Poncyliusz o podarunku dla Palikota: To prezent z aluzjąOsobliwy prezent, który szef sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"" otrzymał od swojego zastępcy, to aluzja do pytań o alkoholizm prezydenta na blogu Palikota. Poncyljusz żartował, że Palikot ""pije nie te trunki, co potrzeba, bo skąd takie głupoty wpadłyby mu do głowy"". Ale znaczeń tego podarunku może być więcej. Na przykład takie, że Janusz Palikot rozpoczynał swoją karierę biznesmena od wytwórni win ""Ambra"". Poza tym jest to oczywiste odwołanie do happeningu i języka gadżetów, które z upodobaniem stosował dotychczas kontrowersyjny poseł Platformy. Oglądaj Wideo: TVN24 Palikot: Dość ping-ponga na gadżetyPalikot za prezent się nie obraził. Podziękował i zauważył, że to dobry wybór, bo polskie tanie wina mają mniej siarki niż na przykład alzackie. Ale poseł PO zapowiedział jednocześnie, że to już koniec ""ping-ponga na gadżety"". Teraz chce się zająć już wyłącznie pracą w komisji i definitywnie skończyć z tego rodzaju ""poetyką walki politycznej"". Cieszę, że mój język polityczny przebił się też w PiS, że oni używają takich gadżetów, które wprowadziłem do polityki. Mam nadzieję, że poza dzisiejszymi, krótkimi przepychankami, wszystko będzie w porządku. (...) Wprawdzie wciąż nie dowiedzieliśmy się jak jest ze zdrowiem prezydenta, ale mam nadzieję, że się wkrótce dowiemy.Janusz PalikotOd tego incydentu rozpoczęła komisja ""Przyjazne Państwo"" rozpoczęła swoje obrady. Janusz Palikot (PO) zachował stanowisko szefa komisji ""Przyjazne Państwo"". Za wnioskiem PiS o odwołanie Palikota głosowało trzech posłów komisji, przeciw było pięciu. Cieszę, że mój język polityczny przebił się też w PiS, że oni używają takich gadżetów, które wprowadziłem do polityki. Mam nadzieję, że poza dzisiejszymi, krótkimi przepychankami, wszystko będzie w porządku. (...) Wprawdzie wciąż nie dowiedzieliśmy się jak jest ze zdrowiem prezydenta, ale mam nadzieję, że się wkrótce dowiemy. Janusz Palikot Poncyliusz ostrzegał przed ośmieszeniem komisji Wcześniej Paweł Poncyliusz, który został wybrany wiceprzewodniczącym komisji „Przyjazne Państwo"", zapowiedział, że PiS nie zrezygnuje ze złożenia wniosku o odwołanie Janusza Palikota z funkcji szefa tej komisji. - Mamy świadomość, że ten wniosek przepadnie, zwłaszcza że PO ma w składzie komisji czterech członków na dziewięciu w ogóle - mówił poseł PiS. - Ale wniosek postawimy dla - że tak powiem – sprawiedliwości dziejowej - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Zobacz komentarze polityków dotyczące najsłyniejszych ""występów"" posła PalikotaWedług Poncyliusza, dla komisji byłoby lepiej, żeby Janusz Palikot nie był jej przewodniczącym, bo ""jego osoba będzie się kładła cieniem na pracę tej komisji i na jej ocenę przez opinię publiczną"". Jak dodał, jako wiceszef komisji obawia się ośmieszenia jej członków. Poseł poinformował, że poradził ""bardzo szczerze"" Palikotowi, by nie prowadził więcej działalności blogerskiej ani performance’u, ""bo to się kładzie cieniem na całą komisję i jej skład"". Jak dodał, cała sprawa nie wpłynie na przebieg prac komisji. - Nie załamiemy rąk i nie przerwiemy prac - zapewnił. Poseł-skandalista PiS oburzył wpis Palikota na jego blogu internetowym, w którym poseł PO pyta: „Czy prezydent Lech Kaczyński nadużywa alkoholu? Czy prawdą jest, że jego pobyty w szpitalach mają związek z terapią antyalkoholową? Czy ucieczki do Juraty i czerwone wino to nie środki terapeutyczne stosowane przezeń w reakcji na problemy w relacjach rodzinnych z bratem i matką?"". Po doniesieniu Kancelarii Prezydenta prokuratura w Lublinie sprawdza, czy Janusz Palikot swoimi wypowiedziami o rzekomych problemach alkoholowych prezydenta, nie dopuścił się przestępstwa znieważenia głowy państwa.",Osobliwy prezent dla posła Palikota,
Cel: przekonać Francję do naszej wizji budżetu UE,"To okazja, by przekonać Francję do polskich postulatów ws. budżetu UE na lata 2014-20 - tak o piątkowej wizycie prezydenta Francji Francois Hollande'a w Polsce mówią politycy. Wyrażają nadzieję na konsensus wokół budżetu Unii.","Hollande w piątek złoży w Polsce oficjalną wizytę. Oprócz spotkania z przedstawicielami najwyższych władz, planowane jest jego wystąpienie podczas uroczystego zgromadzenia posłów i senatorów. Tusk: Sytuacja jest trudniejsza niż można się było tego spodziewać Sytuacja... czytaj dalej »W którą stronę? Marszałek Sejmu Ewa Kopacz wyraziła w czwartek nadzieję, że prezydent Francji w wystąpieniu przed posłami i senatorami określi stosunek Paryża wobec funduszy z budżetu UE na politykę spójności. Zaznaczyła, że Polska i Francja są zgodne ws. dopłat do rolnictwa.Zdaniem Andrzeja Halickiego (PO) posłowie będą mieli okazję do poznania stanowiska Francji w najważniejszych sprawach unijnych, w tym przede wszystkim w kwestii budżetu UE na lata 2014-2020. - Mamy bardzo trudną sytuację, jeśli chodzi o budżet unijny, najważniejsi płatnicy netto szukają dróg do tego, aby mniej wpłacać do wspólnego budżetu - zaznaczył poseł.Halicki uznał też, że ""możemy oczekiwać konsensusu w sprawach budżetowych zarówno z Niemcami, jak i z Francją, temu m.in. służy wizyta w Polsce prezydenta Francji"". Prośbą Z czym nad Wisłę zawita Hollande? Paryż oczekuje,... czytaj dalej »Z kolei prezes PiS Jarosław Kaczyński poinformował w czwartek, że tego dnia przesłał list do prezydenta Francji, w którym zwraca się ""o to, aby poparł polskie postulaty i podtrzymał istotę Unii Europejskiej, którą jest m.in. dążenie do wyrównania poziomów poszczególnych państw i regionów Unii"".Kaczyński podał, że w liście odwołuje się do francuskiego zainteresowania Wspólną Polityką Rolną. - Piszę o tym, bo w tej chwili powstał pomysł, aby bronić, ograniczonej zresztą w stosunku do naszych potrzeb i praw, polityki spójności, kosztem polityki rolnej. Zdecydowanie się na to nie zgadzamy, żeby oszczędności w Unii Europejskiej były robione kosztem polskiej wsi - oświadczył. Ważna sprawa Wizyta prezydenta Francji w Polsce to znaczące wydarzenie, ale ma ona raczej charakter kurtuazyjny niż roboczy - powiedział natomiast rzecznik klubu Ruchu Palikota Andrzej Rozenek. - Nie sądzę, aby podczas posiedzenia Sejmu zapadły jakieś konkretne decyzje. Natomiast bardzo się cieszymy, że prezydent Francji odwiedzi Polskę i zaszczyci uroczyste zgromadzenie posłów i senatorów swoją obecnością - mówił.Najbogatsi Francuzi oddadzą państwu 75 proc. dochodów Najbogatsi ludzie... czytaj dalej »Rzecznik klubu RP przypomniał, że z Francją udaje nam się porozumieć w kwestii dotacji rolnych, natomiast co do całości budżetu ""są zdania rozbieżne"". Zastrzegł jednak, że nie są to rozbieżności kluczowe, takie, jak na przykład między Wielką Brytanią a resztą UE. Jeden z liderów PSL Stanisław Żelichowski zwrócił zaś uwagę, że każdy prezydent realizuje interes własnego narodu. - My mamy własne interesy, oczekuję, że po wystąpieniu prezydenta Francji porównam stanowisko Francji i Polski - jeśli chodzi o budżet unijny, będziemy wtedy wiedzieli, jak blisko nam z Francją w wielu sprawach - zaznaczył.Przewodniczący SLD Leszek Miller, pytany czego oczekuje po przemówieniu francuskiego prezydenta, powiedział, że dotyczyć będzie ono zapewne trzech kwestii: bilateralnych stosunków polsko-francuskich; sytuacji w UE i ""punktu widzenia pana prezydenta Hollande'a co robić, aby dalej integrować Europę"" oraz ""jako francuskiego socjalisty"".Wagę wizyty Hollande'a w trakcie finalnych negocjacji budżetowych dostrzega Solidarna Polska. - Ważne jest, że w tym czasie istotnym dla kształtowania się budżetu, odwiedza nas prezydent Francji - powiedział szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk.",W Sejmie wystąpi dziś prezydent Francji,
Porozumienie Afganistanu i USA coraz dalej?,"Stany Zjednoczone dopuszczają możliwość podpisania z Afganistanem porozumienia w kwestii bezpieczeństwa w styczniu 2014 roku, choć przewidywano, że umowa zostanie zawarta do końca tego roku - poinformował w środę Biały Dom.","Afganistan chce porozumienia z Iranem. Amerykanom nadal stawia warunki Prezydent... czytaj dalej »- Pytacie, czy to oznacza, że jeśli podpiszą go 10 stycznia będzie wielkim problemem? Raczej nie - powiedział na konferencji prasowej zastępca rzecznika Białego Domu, Josh Earnest.- Znaczącym problemem będzie, jeśli nie zostaną podjęte szybkie działania, aby to podpisać - dodał.Dwustronne porozumienie dotyczy środków bezpieczeństwa, jakie USA zapewniałyby Afganistanowi po wycofaniu swych formacji bojowych z końcem 2014 roku. Według podanych dotąd informacji w Afganistanie miałoby pozostać ok. 10 tys. amerykańskich żołnierzy, odpowiedzialnych przede wszystkim za szkolenie afgańskich sił bezpieczeństwa, a także niewielka grupa żołnierzy sił antyterrorystycznych. Dodatkowo pozostać miałoby kilka tysięcy żołnierzy z innych państw Zachodu. Oficer BOR ranny po eksplozji w Afganistanie W wyniku... czytaj dalej »Amerykanie potrzebują umowy, aby planować rozmieszczenie swych sił. Bez porozumienia z Kabulem Waszyngton będzie musiał do końca 2014 roku wycofać z Afganistanu wszystkie, liczące ok. 44,5 tys. wojska. Reuters zauważa, że wtedy podobny krok mogą podjąć sojusznicy USA z NATO. Zawarcie porozumienia z USA zaaprobowała Loja Dżirga (wielka rada afgańskiej starszyzny) oraz miejscowi politycy. Wbrew temu prezydent Afganistanu Hamid Karzaj zaczął stawiać Amerykanom nowe warunki.",,
"310 metrów z tarasem przy Chmielnej. ""Na PKiN będzie można spojrzeć z góry""",Słowacki deweloper HB Reavis zaprezentował ostateczny projekt najwyższego wieżowca w Centralnej Europie. Zaprojektowany przez Foster + Partners kolos stanie na rogu Chmielnej i al. Jana Pawła II.,"Varso - tak będzie się nazywał kompleks biurowy, który Słowacy postawią na działce przy Chmielnej. Najważniejszym elementem wartej około pół miliarda złotych inwestycji jest wieżowiec, który ma przewyższyć PKiN - do dachu będzie miał 230 metrów, a z iglicą 310.

Budynek zaprojektowany został przez londyńską pracownię Foster + Partners. Potwierdziły się tym samym nasze informacje sprzed blisko 3 lat",,
"Deputy PM Gowin: Polish government to ""repolonise"" media in next term","Poland's ruling party will have the task of ""repolonising"" the country's media if it wins elections scheduled for October or November, a deputy prime minister said.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Smoleńsk się szykuje. ""Malują, farbują, myślę, że zdążą""","Jutro rozpoczną się trzydniowe uroczystości upamiętniające katastrofę prezydenckiego tupolewa, który rozbił się 10 kwietnia rok temu. W Smoleńsku trwają intensywne przygotowania. Władze miasta mają nadzieję, że dziś uda się je zakończyć. - Każdy, kto tego dnia będzie chciał tu przyjść i uczcić pamięć ofiar katastrofy, będzie mógł to zrobić - zapewnia Andriej Jewsiejenkow, rzecznik gubernatora obwodu smoleńskiego.","Jewsiejenkow podkreśla, że ostatni rok nie był łatwy. - Na terenie naszego miasta rozegrała się straszna tragedia. Rok temu bardzo to przeżywaliśmy razem z Polakami. W ciągu roku po tej tragedii wciąż tkwi w naszych sercach wielki żal - mówi. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik gubernatora obwodu smoleńskiego o przygotowaniach (TVN24)""Malują, farbują, myślę, że zdążą"" Rzecznik zaznacza, że Smoleńsk do uczczenia ofiar tragedii Smoleńsk przygotowuje się już od kilku tygodni. - Władze Smoleńska robią wszystko, by godnie przygotować to miejsce na przyjazd gości. Pracy jest dużo, ale sądzę, że skończymy jeszcze dzisiaj - informuje.Oglądaj Wideo: TVN24 Mieszkanka Smoleńska: wierzę, że miasto zdąży z przygotowaniami (TVN24) I dodaje: Przyjdą mieszkańcy Smoleńska, przedstawiciele Polonii. Każdy, kto tego dnia będzie chciał tu przyjść i uczcić pamięć ofiar katastrofy, będzie mógł to zrobić. Również Julita Pietruniok z Domu Polskiego w Smoleńsku przyznaje, że miasto robi wszystko, by w odpowiedni sposób uczcić rocznicę tragedii. - Malują, farbują wszystko, żeby było porządnie. Tyle czasu jeszcze zostało, myślę że zdążą - opowiada Pietruniok. ""To był ciepły, spokojny dzień"" Na miejscu są też nasi reporterzy. Paweł Łukasik śledzi ostatnie przygotowania do obchodów rocznicowych. Natomiast Marek Osiecimski, który rok temu był w Smoleńsku i z bliska widział katastrofę, wspomina ten tragiczny dzień. Osiecimski, autor reportażu opowiadającego o tym, jak politycy wspominają tragiczny dzień mówi że tworzenie tego dokumentu było dla niego bardzo trudne. - Rok temu byłem w Smoleńsku od 4 kwietnia. To był ciepły, spokojny sobotni dzień. Relacjonowałem m.in. wizytę premierów Polski i Rosji 7 kwietnia w Katyniu. Potem, 10 kwietnia czekaliśmy razem z innymi dziennikarzami na przylot prezydenta Lecha Kaczyńskiego wraz z delegacją. Ale wydarzyła się katastrofa - wspomina reporter TVN 24. - Tworząc reportaż chciałem pokazać, jak politycy zapamiętali to zdarzenie. I dużym zaskoczeniem dla mnie jest to, że mając w pamięci tę kłótnię polityczną, która miała miejsce po 10 kwietnia, to jednak, gdy prosiłem polityków o wspomnienia związane z tym dniem to bez względu na na barwy polityczne te wspomnienia są bardzo spójne. Wydają się być oderwani od tej późniejszej kłótni - mówi autor reportażu, który będzie można zobaczyć w sobotę 9 kwietnia o godz. 21 w programie ""Polska i Świat"". Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Łukasik śledzi ostatnie przygotowania do obchodów rocznicowych katastrofy prezydenckiego tupolew (TVN24) Trzydniowe uroczystości Łukasik śledzi ostatnie przygotowania do obchodów rocznicowych katastrofy prezydenckiego tupolewa i opowiada na antenie TVN 24 o tym, jak uroczystości będą przebiegały. 9 kwietnia o godz. 11 rozpoczną się uroczystości przy brzozie, w którą 10 kwietnia 2010 uderzył prezydencki samolot. Będzie w nich uczestniczyć Pierwsza Dama. Tam zostaną złożone wieńce i kwiaty, planowane jest wystąpienie Anny Komorowskiej. 10 kwietnia odbędą się uroczystości przygotowywane przez władze Smoleńska. Natomiast 11 kwietnia planowany jest przyjazd prezydentów Polski i Rosji - Bronisława Komorowskiego i Dmitrija Miedwiediewa. ant, nsz/fac,iga/k CZYTAJ KALENDARIUM OBCHODÓW 1. ROCZNICY KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ","Na żywo relacjonują to, co dzieje się w Smoleńsku",
"Chcą postawić pomnik Korfantego 
w Warszawie. Zapłacą za to Ślązacy?","Prezydent Bronisław Komorowski chce postawić w stolicy pomnik śląskiego polityka Wojciecha Korfantego. Wszystko wskazuje na to, że Ślązacy... sami będą musieli za niego zapłacić - informuje ""Dziennik Zachodni"".","Realizacją projektu zajmuje się warszawskie Towarzystwo Przyjaciół Śląska. – Obecnie ustalamy szczegóły. Wystąpiliśmy do urzędu miasta o wyznaczenie lokalizacji, ale odpowiedź jeszcze nie nadeszła - tłumaczy Dziennikowi jego szef Józef Musioł. Bronisław Komorowski swój pomysł nazwał ""ofensywą śląskości na całą Polskę"" i tak tłumaczył go podczas obchodów zeszłorocznej Barbórki: - Byłoby znakomicie, gdybyśmy mogli to zrobić, aby uszanować wielkość Śląska, ale także podkreślić to, że Śląsk i śląskość jest w dalszym ciągu Polsce potrzebna. Śląski pogrzeb wszech czasów. ""Utożsamiał śląskość z polskością"" Gdy jedni... czytaj dalej » Zdaniem marszałka śląskiego Mirosława Sekuły, w stolicy można postawić replikę katowickiego Korfantego. Druga możliwość to ogłoszenie konkursu na zupełnie nowy pomnik. Komitet honorowy zajmujący się pomysłem, w którego skład wchodzi m.in. prezydent Bronisław Komorowski, Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz wojewoda i marszałek ślaski, zdecydował, że gromadzenie pieniędzy na budowę pomnika ma się odbywać w ramach zbiórki publicznej. Jak zapewnia w rozmowie z ""DZ"" Marta Malik, rzecznik prasowy wojewody śląskiego, na ten cel nie pójdzie ani jedna złotówka z podatków. Władze województwa śląskiego liczą teraz na hojność śląskich przedsiębiorców i osób prywatnych. Pomysł krytycznie ocenia Jerzy Gorzelik, przewodniczący Ruchu Autonomii Śląska. - Wystawienie pomnika Korfantego w Warszawie miało być zadośćuczynieniem za to, co ten wielki Ślązak zrobił dla Polski. Jak wiemy, spotkały go za to w podzięce: prześladowania, więzienie i przedwczesna śmierć. Tymczasem okazuje się, że stolica chce zadośćuczynić mu za te krzywdy za pieniądze pochodzące ze Śląska. No to by się nawet wpisywało w nasze dzieje i relacje. Katowice chcą usunąć pomnik Armii Radzieckiej. Pytają Rosję o zgodę Władze Katowic... czytaj dalej » Zatem pomysł ten uznaję za co najmniej niestosowny – mówi ""Dziennikowi Zachodniemu"". Wojciech Korfanty był polskim działaczem narodowym na Śląsku, jednym z czołowych przywódców Chrześcijańskiej Demokracji. Przewodził też III powstaniu śląskiemu, które zakończyło się przyłączeniem części Górnego Śląska do Polski. W działalności politycznej występował przeciwko germanizacyjnym posunięciom władz i partii Centrum. Głosił hasła nierozerwalnej łączności Górnoślązaków z narodem polskim, domagał się równouprawnienia narodowego Polaków.Oglądaj Wideo: TVN24 Archiwum Spotkanie Bronisława Komorowskiego z komitetem honorowym budowy pomnika Korfantego w Warszawie Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Pomnik Wojciecha Korfantego na Placu Śląskim w Katowicach,
Kaszpirowski potrzebuje ochrony,"Rosyjski hipnotyzer Anatolij Kaszpirowski skierował internetowy apel do prezydenta Dmitrija Miedwiediewa. Skarży się w nim na ""złośliwe ataki"" ze strony Cerkwi prawosławnej i prosi szefa państwa o obronę.","Kaszpirowski twierdzi, że niejednokrotnie ze strony przedstawicieli Cerkwi słyszał otwarte lub zawoalowane apele, by go zamordować. Argumentuje także, że należy mu się ochrona, bo organizowane przez niego publiczne seanse uzdrowicielskie przyciągają tłumy. Podcięte skrzydła FSB Rosyjski rząd... czytaj dalej » Nie wszyscy pragną uzdrowienia Niedawno w Kraju Stawropolskim na południu Rosji wierni zebrali kilka tysięcy podpisów przeciwko występom Kaszpirowskiego - przypomina radio Echo Moskwy. Na tej podstawie władze kilku miast tego regionu odwołały jego seanse. Seansom sprzeciwiali się również tamtejsi duchowni prawosławni. ""Uzdrowiciel"" seksem usłyszał zarzuty Podający się za... czytaj dalej » Fenomenalny kulturysta-hipnotyzer 71-letni dziś Kaszpirowski to jeden z wielu uzdrowicieli, astrologów i magów, którzy zyskali ogromną popularność w latach u schyłku i po rozpadzie ZSRR. Adin, dwa, tri... Kaszpirowski wraca! Raz, dwa, trzy...... czytaj dalej »Były sportowiec, potem psychiatra i psychoterapeuta, prowadził seanse hipnotyczne za pośrednictwem telewizji, które zdobyły dużą popularność i były emitowane również za granicą, w tym w Polsce. Po internecie krążą domysły, że to silnie promieniowanie wydzielane przez radzieckie telewizory, leczyło widzów jego programów. Nieprzemijająca moda Moda na hipnotyzerów w Rosji nie minęła. W rosyjskiej prasie popularnej roi się od ogłoszeń o podobnych usługach. Dlatego też we wtorek rosyjska Duma Państwowa debatowała nad ustawą o ograniczeniu reklamy zabiegów okultystycznych ""mogących przynieść szkody moralne i psychiczne"".",Cerkiew czycha na ręce które leczą?,
Wspierali przeciwnika Chaveza. Zamordowani przed wyborami,"Nieznani sprawcy zastrzelili w Wenezueli dwóch lokalnych liderów ugrupowań opozycyjnych popierających Henriqe Caprilesa Radonskiego, rywala urzędującego prezydenta Hugo Chaveza w zbliżających się wyborach prezydenckich - podała w sobotę wenezuelska opozycja.","Partia Caprilesa Najpierw Sprawiedliwość (PJ) poinformowała, że napastnicy w czasie wiecu w mieście Barinas oddali strzały z furgonetki, która zdaniem świadków należała do państwowej spółki petrochemicznej PDVSA lub władz lokalnych. Jedna z ofiar należała do PJ, druga do innego ugrupowania opozycji, Akcji Demokratycznej (AD). Dwie osoby zostały ranne. Policja w związku ze sprawą zatrzymała sześciu ludzi. ""Ta tragedia daje nam więcej sił i wiary w walkę o Wenezuelę, w której dominuje sprawiedliwość i nie ma przemocy"" - napisali opozycjoniści w oświadczeniu. Chavez znów chce rządzić Wenezuelą Prezydent... czytaj dalej »Chavez obiecuje wymierzenie sprawiedliwościRząd ubiegającego się o reelekcję Chaveza potwierdził śmierć działaczy opozycji i zaręczył, że postawi sprawców zabójstwa przed sądem. Minister spraw wewnętrznych Tarek El Aissami powiedział, że wciąż badane są okoliczności przestępstwa.Wcześniej zdarzały się starcia między zwolennikami Chaveza a ludźmi popierającymi Caprilesa, jednak nikt w nich nie zginął.Według agencji Reutera w Wenezueli jest mnóstwo broni, a brutalne przestępstwa są głównym problemem, na który zwracają uwagę wyborcy. Największe wyzwanie dla prezydentaCzęść komentatorów twierdzi, że wyznaczone na przyszły weekend wybory dla prezydenta Chaveza mogą być największym wyzwaniem od zdobycia władzy w 1999 roku. Według sondaży Chavez ma przewagę nad Caprilesem, jednak wielu wyborców wciąż nie podjęło decyzji, na kogo odda głos. Obecny prezydent zapowiada, że jeśli wygra, nastąpi ""pogłębienie socjalizmu"". Tymczasem jego rywal proponuje brazylijską drogę rozwoju, a więc połączenie wolnorynkowej gospodarki z silną polityką społeczną.",,
"""Nie bądź manekinem - idź na wybory""",W Szczecinie kandydaci PO z Bartoszem Arłukowiczem na czele postanowili finisz wyborczego wyścigu wykorzystać do namawiania ludzi na udział w wyborach. Pomagały im przebrane w partyjne koszulki... manekiny.,"""Ja się Palikota nie boję"" Ja się nie boję... czytaj dalej »- Chcemy przekonać mieszkańców Szczecina, by w niedzielę poszli głosować. Sami zadecydowali, w jakiej Polsce będziemy żyli - mówił Arłukowicz. Minister w Kancelarii Premiera zapewniał, że kampania profrekwencyjna będzie trwała do północy. Po co manekiny? - Chcemy zwrócić uwagę mieszkańców Szczecina, że nie są kukłami i mogą sami decydować o swojej przyszłości - mówiła Renata Zaremba z PO. Oglądaj wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl w niedzielę 9 października od godz. 20",Menekiny PO w Szczecinie,
Ciało Polaka znalezione w Kazachstanie,"W Kazachstanie ratownicy znaleźli we wtorek rano ciało polskiego turysty, który zaginął przed dwoma dniami. Ciało znaleziono w okolicach kurortu narciarskiego Szymbułak w pobliżu Ałma Aty - poinformowały rosyjskie media.","26 stycznia o godzinie 9.20 (4.20 czasu polskiego) ekipa ratownicza znalazła ciało na zboczu szczytu Tałgar. Według wstępnych danych polski turysta zmarł z wychłodzenia - poinformowała rzeczniczka departamentu ds. sytuacji nadzwyczajnych w Ałma Acie Sandugasz Bajmuchambetowa. Powiedziała, że ciało zostanie przetransportowane śmigłowcem do centrum medycznego. Według informacji mediów turysta w niedzielę wyruszył na spacer w nieznanym kierunku w okolicach kurortu Szymbułak. Nie podano, skąd dokładnie wyruszył turysta, który przed wyprawą w góry z nikim nie ustalał trasy. Do poszukiwań skierowano 45 ratowników z różnych służb - piszą rosyjskie media. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Prezesa PiS nie będzie z władzą w rocznicę,"Szef PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w piątek, że nie weźmie udziału w oficjalnych uroczystościach związanych z rocznicą katastrofy smoleńskiej. - Nie będzie mnie, choćby dlatego, że nie jestem w stanie się rozdzielić, nie mam daru bilokacji - mówił prezes PiS podczas konferencji prasowej w Warszawie, pytany o swój ewentualny udział w oficjalnych uroczystościach.","Jarosław Kaczyński weźmie udział w obchodach organizowanych przez PiS. - Będzie msza o 8 rano jak zwykle, spotkamy się pod Pałacem Prezydenckim. Będzie później w ciągu dnia uroczystość, o szczegółach której nie będę w tej chwili mówił, będzie też msza w katedrze i przemarsz - zapowiedział prezes. ""Władza nie szanuje zmarłych"" Rocznica katastrofy w Smoleńsku i w Warszawie? Równoległe... czytaj dalej »Kaczyński uważa, że ""zaplecze obecnej władzy potrafi także zmarłych obrażać w sposób odrażający"". - Łamane są wszelkie reguły najbardziej elementarnej kultury, dochodzi do zdziczenia - powiedział. - Mam nadzieję, że Polacy dadzą na różne sposoby wyraz temu, że ta katastrofa nie było włamanie do garażu na Pradze, tylko coś arcypoważnego - podkreślił. Obchody rocznicy katastrofy. Manifestacja pod Wawelem? 10 kwietnia minie... czytaj dalej »Wciąż nie wiadomo jak wyglądać będą główne obchody rocznicy katastrofy. Prezydent Bronisław Komorowski, którego kancelaria będzie zapewne jednym z głównych współorganizatorów uzależnia przebieg uroczystości od woli rodzin.",,
"Czekali na Johnsona w pełnym słońcu, ten się spóźnił. Policjantka zasłabła","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson spóźnił się ponad godzinę na spotkanie z policyjnymi kadetami. Ci przez cały czas czekali w pełnym słońcu na konferencję prasową z udziałem premiera. Gdy Johnson przemawiał, jedna z funkcjonariuszek w pewnym momencie zasłabła. - To znak, że muszę kończyć - skomentował szef brytyjskiego rządu.","Boris Johnson przemawiał w Wakefield przed publicznością złożoną z policyjnych kadetów. Dzień wcześniej jego administracja rozpoczęła szacowaną na 750 milionów funtów kampanię mającą na celu przyjęcie do policji 20 tysięcy osób, z czego sześć tysięcy jeszcze w pierwszym roku. Media zaznaczyły, że policjanci czekali na spóźnionego premiera, stojąc w pełnym słońcu przez ponad godzinę. Kiedy Boris Johnson odpowiadał na pytania dziennikarzy, jedna ze stojących za nim kadetek była bliska omdlenia i musiała na chwilę usiąść na schodach. - To znak, że muszę kończyć - stwierdził Johnson. Po swoim wystąpieniu szef brytyjskiego rządu podszedł do policyjnej kadetki i zamienił z nią kilka słów. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Prokuratura grozi Tymoszenko aresztem,"Prokuratura Generalna Ukrainy zagroziła we wtorek, że aresztuje byłą premier Julię Tymoszenko, jeśli nadal będzie ona umyślnie utrudniać śledztwo w swojej sprawie.","- Jeśli Julia Tymoszenko nadal nie będzie wypełniać decyzji procesowych śledczego, Prokuratura Generalna będzie zmuszona zwrócić się do sądu z prośbą o zmianę środka zapobiegawczego na areszt - oświadczył rzecznik prokuratury Jurij Bojczenko. W związku ze śledztwami o nadużycia, do których doszło za rządów Tymoszenko, obecnie obowiązuje ją jedynie zakaz opuszczania miejsca zamieszkania. Poszło o adwokata Bojczenko wytłumaczył, że we wtorek była premier po raz kolejny pojawiła się w prokuraturze bez adwokata, gdyż po zwolnieniu poprzedniego obrońcy domaga się obecnie, by jej interesy reprezentował jeden z deputowanych opozycyjnego parlamentarnego Bloku Julii Tymoszenko, Serhij Własenko. Tymoszenko: raczej nie zostanę aresztowana Prokuratura... czytaj dalej » Zdaniem prokuratury Tymoszenko zwolniła poprzedniego adwokata wiedząc, że Własenko, jako parlamentarzysta, nie może prowadzić działalności adwokackiej. - Takie działania Tymoszenko świadczą o tym, że stara się ona utrudnić śledztwo - powiedział Bojczenko. Grożą nie pierwszy raz O tym, że środki zapobiegawcze wobec Tymoszenko mogą ulec zaostrzeniu, Prokuratura Generalna Ukrainy ostrzegała już w ubiegłym tygodniu. Była premier, przesłuchiwana wówczas przez prokuraturę w związku z zawartymi w 2009 roku kontraktami gazowymi z Rosją, odmówiła udziału w działaniach śledczych i zażądała, by sprawa ta została zamknięta. Trzecie śledztwo przeciw Tymoszenko Ukraińska... czytaj dalej » Tymoszenko twierdziła dotychczas, że śledczy nie zastosują wobec niej tak radykalnych działań, jak pozbawienie wolności. - Już dawno zostałabym aresztowana na podstawie sfabrykowanych spraw, gdyby oni (władze - red.) nie odczuwali strachu przed tą częścią ukraińskiego narodu, która mnie konsekwentnie popiera, oraz przed wspólnotą międzynarodową, uważnie obserwującą wydarzenia na Ukrainie - oświadczyła w jednym z wywiadów. Chodzi o wybory? Tymoszenko utrzymuje, że władze pragną, by została skazana, gdyż jako osoba karana sądownie nie będzie mogła startować w wyborach. Najbliższe wybory - parlamentarne - odbędą się na Ukrainie w przyszłym roku. Julia Tymoszenko była główną konkurentką obecnego prezydenta Wiktora Janukowycza w zwycięskiej dla niego drugiej turze wyborów prezydenckich na początku ubiegłego roku.",Piękna Julia naraziła się prokuratorom,
"Trump gratuluje premierowi Iraku. Mówi 
o końcu tak zwanego Państwa Islamskiego","Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przejęcie irackiego Mosulu z rąk bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego oznacza, że dni tej organizacji w Iraku i Syrii są policzone - poinformował w poniedziałek Biały Dom.","Trump w pisemnym oświadczeniu zapowiedział, że USA będą kontynuować działania w celu ""całkowitego zniszczenia"" organizacji Państwa Islamskiego - pisze agencja Associated Press. Wcześniej premier Iraku Hajder al-Abadi oficjalnie ogłosił w państwowej telewizji zwycięstwo nad tak zwanym Państwem Islamskim w Mosulu i wyzwolenie miasta po niemal dziewięciu miesiącach walk. Prezydent Trump pogratulował premierowi al-Abadiemu i irackim siłom zbrojnym oraz wyraził żal z powodu tysięcy zabitych przez tak zwane Państwo Islamskie. AP pisze, że gratulacje siłom irackim za przejęcie Mosulu przekazała też kierowana przez USA koalicja, która zapewniła im decydujące wsparcie od początku ofensywy w Mosulu rozpoczętej w październiku 2016 roku. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
Ma szansę wygrać wybory. Z utworzeniem rządu może mieć problem,"Możliwość, że antyimigrancki, populistyczny polityk Geert Wilders będzie współtworzył nowy rząd Holandii po marcowych wyborach parlamentarnych, jest bardzo niewielka - ocenił we wtorek holenderski minister finansów Jeroen Dijsselbloem.","Premier Holandii Mark Rutte wykluczył wcześniej z góry możliwość koalicji z Partią na rzecz Wolności (PVV) Wildersa, który opowiada się za wyjściem Holandii z Unii Europejskiej, a także zamknięciem granic dla islamskich imigrantów. W poniedziałek Rutte próbował odwieść wyborców od głosowania na Wildersa, publikując list otwarty, w którym napisał, że ci, którzy nie zgadzają się z holenderskimi wartościami, powinni opuścić kraj.

W grudniu 2016 roku sąd uznał, że Wilders jest winny dyskryminacji i obrazy Marokańczyków, ale odstąpił od wymierzenia kary. Wilders złożył apelację, nazywając wyrok ""godnym pożałowania"".

W poniedziałek Wilders odpowiedział Ruttemu, nazywając go ""człowiekiem otwartych granic, uchodźczego tsunami, masowej imigracji, islamizacji, kłamstw i oszustw"". Sondaże dają PVV pierwsze miejsce w wyborach, ale partie głównego nurtu odcinają się od Wildersa i wydaje się mało prawdopodobne, aby był on w stanie utworzyć koalicję, nawet jeśli zdobędzie większość głosów. Opinię taka podzielił we wtorek Dijsselbloem. 15 marca Holendrzy pójdą do urn, rozpoczynając rok ""superwyborów"" w Europie, które będą się odbywały w kontekście rosnących nastrojów populistycznych i antyunijnych na kontynencie. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Sztab kryzysowy w Berlinie. Negocjatorzy pomogą porwanym?,"Szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier wezwał Rosję do interwencji na rzecz uwolnienia wojskowych obserwatorów OBWE uprowadzonych na wschodniej Ukrainie przez prorosyjskich separatystów. Także Rosja ogłosiła, że podejmie wszelkie możliwe środki, aby uwolnić przetrzymywanych. Anonimowe źródła w niemieckim rządzie informują, że grupa negocjatorów OBWE jedzie do Słowiańska.","Steinmeier przeprowadził późnym popołudniem w piątek rozmowę telefoniczną z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem, wyrażając zaniepokojenie z powodu incydentu - informuje ""Der Spiegel"" w swoim wydaniu internetowym. Wieczorem wysokiej rangi przedstawiciel MSZ zwrócił się w tej sprawie do ambasady Rosji w Berlinie. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji poinformowało w sobotę, że ministrowie kontynuowali rozmowę następnego dnia. Jak napisano w oświadczeniu, mieli ""kontynuować dyskusję o kryzysie na Ukrainie z akcentem na możliwe kroki zmierzające do deeskalacji sytuacji"".W Berlinie w związku z porwaniem obserwatorów OBWE powstał sztab kryzysowy. Wśród uprowadzonych osób jest bowiem czterech Niemców. MSZ Ukrainy: Polak wśród porwanych w Słowiańsku Polak jest jednym... czytaj dalej »Prorosyjscy separatyści uprowadzili w piątek w Słowiańsku we wschodniej Ukrainie autobus z grupą, w skład której wchodziło siedmiu międzynarodowych obserwatorów wojskowych - trzech Niemców, Polak, Czech, Szwed, Duńczyk - i niemiecki tłumacz oraz pięciu ukraińskich wojskowych. Separatyści zarzucają członkom misji prowadzenie działalności szpiegowskiej. Ich przywódca, samozwańczy burmistrz Słowiańska Wiaczesław Ponomariow powiedział, że zatrzymani są ""jeńcami wojennymi"". Oskarżył ich o przygotowywanie aktów sabotażu. Wicedyrektor Centrum Zapobiegania Konfliktom OBWE Claus Neukirch sprecyzował w piątek, że uprowadzeni nie są członkami misji obserwacyjnej OBWE, lecz bilateralnej misji podjętej pod kierownictwem centrum weryfikacyjnego Bundeswehry na zaproszenie ukraińskiego rządu. Dlatego rokowania będą prowadzone za pośrednictwem Niemiec - wskazał.Według Neukircha incydent ten nie wywarł wpływu na działalność misji obserwacyjnej OBWE na Ukrainie. ""Nasza misja jest w każdym razie kontynuowana"" - powiedział. Misja OBWE na Ukrainie pomaga władzom tego kraju we wprowadzeniu w życie porozumienia z Genewy, gdzie szefowie dyplomacji Ukrainy, USA, UE i Rosji ustalili wspieranie przez nie działań na rzecz deeskalacji konfliktu we wschodnich regionach. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",W Berlinie powstał sztab kryzysowy. Niemieckie MSZ...,
Moskwa: w USA pracują nad stosowaniem narkotyków w organizowaniu rewolucji,"Walka z dopalaczami w Rosji nabiera nowego wymiaru. Jak stwierdził Wiktor Iwanow, szef rosyjskiej Federalnej Służby Kontroli Obrotu Narkotykami, substacja odurzająca może być wykorzystana do ""organizowania kolorowych rewolucji"".","Deklaracje Wiktora Iwanowa padły na spotkaniu szefów urzędów ds. zwalczania przestępczości narkotykowej państw Szanghajskiej Organizacji Współpracy poświęconemu walce z nielegalnym obrotem narkotykami. Iwanow przekonywał, że ""specjalne ośrodki badawcze w Stanach Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii pracują nad stosowaniem narkotyków i innych substancji odurzających w organizowaniu kolorowych rewolucji"". Jak informuje rosyjska agencja TASS, resort Wiktora Iwanowa już wcześniej oświadczył, że ""pieniądze pochodzące z nielegalnego handlu narkotykami są powszechnie wykorzystywane do finansowania kolorowych rewolucji"". Z tego też powodu Iwanow jest ""stanowczym przeciwnikiem pomysłu z legalizacją miękkich narkotyków"". Powołująca się na Federalną Służbę Kontroli Obrotu Narkotykami agencja TASS podaje przykład antyrządowych protestów na kijowskim Majdanie za prezydentury Wiktora Janukowycza, gdzie - jak pisze - ""przedstawiciele tzw. organizacji pozarządowych byli zaangażowani w rehabilitowanie osób, zażywających narkotyki"". Resort Iwanowa twierdził, że ""narkomani z Majdanu zostali ochotnikami walczących w Donbasie ukraińskich batalionów"". Do wydarzeń na Majdanie odniósł się także sam Iwanow, który powiedział, że ""narkomani byli wykorzystywani w tym miejscu jako mięso armatnie"". Cytowany przez rządową ""Rossijską Gazietę"" urzędnik podkreślił, że jego resort w zeszłym roku ""spotkał się z fenomenem, kiedy syntetyczny narkotyk został wzbogacony o środek zawierający fosfor, co spowodowało epidemię śmierci w kraju"". Jak pisze agencja TASS, w powodu zatrucia dopalaczami w zeszłym roku w Rosji zmarło ponad 40 osób, a ponad 2 tys. trafiło do szpitali. Autor: tass\mtom\kwoj / Źródło: TASS, Rossijskaja Gazieta, MK.ru",,
"""Byliśmy naiwni, myśląc, że władza nie jest do tego zdolna"". Media według Viktora Orbana","Viktor Orban niemal całkowicie podporządkował sobie prasę, telewizję, radio i portale internetowe w całym kraju. Jak do tego doszło? Materiał ""Czarno na białym"".","Ferenc Laszlo był dziennikarzem ""Népszabadság"", największej gazety opozycyjnej do rządu Orbana. Jej zamknięcie w 2016 roku stało się symbolem rewolucji w węgierskim systemie medialnym. Pomimo protestów przed parlamentem, pismo odkupił wieloletni przyjaciel węgierskiego premiera - i je zamknął. Oficjalnym powodem były straty, jakie przynosiła gazeta. W efekcie tego i kolejnych kroków, obecnie nie ma na Węgrzech w pełni niezależnego ogólnokrajowego dziennika. - Patrząc teraz na to, co się stało ,wszystko ułożyło się w logiczną całość. Ale wtedy byliśmy bardzo naiwni myśląc, że ta władza nie jest zdolna do takiego kroku. (...) Moje źródła mówiły mi, że coś się wydarzy z naszą gazetą, ale nie dowierzałem - mówi Laszlo. Zdaniem byłego dziennikarza ""Népszabadság"" jedna trzecia węgierskich mediów działa niezależnie. - Ale jeśli mówimy generalnie o wolnych mediach, to patrząc na realia w jakich działamy, można stwierdzić, że nie ma już wolności mediów na Węgrzech - ocenia. - ""Népszabadság"" była najpopularniejszą gazetą w kraju, z największą liczbą czytelników. W ciągu ostatnich dziesięciu lat  ujawniła najwięcej przypadków korupcji zarówno wśród polityków lewicy, jak i prawicy. I właśnie to tłumaczy dlaczego gazeta została zamknięta - zauważa Anita Kőműves, dziennikarka portalu Átlátszó.hu. W portalu pracuje skromna grupa niezależnych dziennikarzy. Głównym źródłem utrzymania tego medium są wpłaty od czytelników. - W tym roku zamknięto kolejne gazety. Kolejna telewizja stała się tubą propagandową. To tak jakby krok po kroku, jak w grze komputerowej, odstrzeliwali tytuły jeden po drugim. I to się nie skończy - przewiduje Kőműves. - To nie jest tak, że dostajemy telefony, że ""nie możemy czegoś napisać"". My piszemy, a oni nas po prostu ignorują. Nie ma nacisków ze strony rządu, więc jeśli spojrzeć na to z góry, to mamy sprawnie działający system. Dziennikarz może pisać teksty i ""mamy wolność prasy"". Ale jeśli się przyjrzysz dokładnie, to zrozumiesz, że to wszystko jest dalekie od norm, jakie znane są zachodnim mediom - tłumaczy Péter Szigeti, redaktor naczelny portalu 24.hu. Nowy system medialny na Węgrzech to ponad 500 lokalnych i ogólnokrajowych gazet i portali, stacji radiowych oraz telewizyjnych, przejętych lub utworzonych przez biznesmenów bliskich rządzącej partii. To do tych mediów płynie szeroki strumień państwowych pieniędzy. - Największym reklamodawcą na Węgrzech jest państwo. Płaci, umieszczając swoje ogłoszenia w tych mediach, którym jest blisko do rządu. Nie ma prawdziwego rynku reklam. Bez wsparcia władzy nie jest łatwo zarabiać na rynku medialnym, który przecież jest odpowiedzialny za kontrolę rządzących. To kłopotliwa sytuacja. Nie ma nacisków politycznych, ale są naciski ekonomiczne - podkreśla Szigeti. Tylko w ubiegłym roku węgierski rząd na wszystkie akcje informacyjne wydał w przeliczeniu równowartość prawie 875 milionów złotych. Przedstawiciele mediów zbliżonych do rządu bagatelizują problem. Gergely Huth, redaktor naczelny portalu PestiSrácok.hu na pytanie o ograniczanie wolności mediów na Węgrzech przekonuje, że to ""jest kłamstwo i krzyk rozpaczy tych, którzy byli w bardzo komfortowej sytuacji, gdy 90 procent mediów należało do lewicy"". - Teraz jest znacznie lepiej - ocenia. - To nie jest tak, że prawicowe media, które powstały, zostały ufundowane przez Viktora Orbana czy Fidesz. Jest po prostu zapotrzebowanie na takie media ze strony odbiorców. [...] Dopiero teraz możemy mówić o różnorodności w medialnym krajobrazie. Oczywiście, opozycyjni dziennikarze będą mówili, że Orban chce wyeliminować lewicowe media, ale ja nie widzę niczego, co by o tym miało świadczyć - zaznacza Huth. Viktor Orban przez osiem lat rządów nie musiał uchwalać specjalnych ustaw medialnych, aby obecnie ponad dwie trzecie węgierskiego rynku należało do prorządowych mediów. Co prawda zdominowany przez rządzący Fidesz parlament wprowadził podatek od reklam telewizyjnych, który uderzył przede wszystkim w RTL Klub - największego niezależnego nadawcę na Węgrzech, ale nie to było kluczem do stworzenia nowego systemu medialnego. Do tego wystarczyła grupa bliskich rządzącej partii biznesmenów, którzy odkupowali tytuł za tytułem. W szczególności chodzi o Lőrinca Mészárosa, byłego gazownika i przyjaciela Orbana z jego rodzinnej wsi. To on w czasie rządów Fideszu na kontraktach z państwem dorobił się największej na Węgrzech fortuny, dzięki czemu wykupił lokalne gazety. To Mészáros przejął i zamknął wspomniany ""Népszabadság"", największy opozycyjny do rządu dziennik. W ten sposób stał się najważniejszym medialnym graczem na Węgrzech, właścicielem ponad 200 mediów. - Dosłownie wszystkie gazety regionalne są w posiadaniu jednego człowieka, Lőrinca Mészárosa. To sprawia, że rodzi się pytanie o prawo społeczeństwa do informacji - podkreśla Éva Bognar z Centrum Analiz Mediów i Społeczeństwa. - Ważną rzeczą, jaką należy wiedzieć o Mészárosu, jest to, że realizuje inwestycje publiczne, które w dużej części pochodzą z środków unijnych - zwraca uwagę dziennikarka Anita Kőműves. To oznacza, że - paradoksalnie - do wzrostu fortuny człowieka, który za zarobione na państwowych przetargach pieniądze, przejmował media, swoimi dotacjami dokładała się Unia Europejska, która teraz ma zastrzeżenia co do stanu węgierskiej praworządności. Reporterzy ""Czarno na białym"" chcieli porozmawiać z przedstawicielami węgierskich władz o tym jak zmieniły się media pod rządami Viktora Orbana. ""Nie jest zadaniem rządu komentowanie sytuacji na rynku mediów"" - przekazano krótko w odpowiedzi. Jakiekolwiek próby zadawania pytań przez media zagraniczne o wolność węgierskich mediów kończą się brakiem odpowiedzi. Bálint Magyar, autor książki opisującej układ biznesowych powiązań stworzony przez Viktora Orbana, przytacza historię przejęcia gazety przez bliskich władzy biznesmenów. Chodzi o rozdawany za darmo, w przejściach podziemnych i na stacjach metra, ""Metropol"". - Właściciele dostali ofertę: albo sprzedadzą gazetę, albo stracą państwowe reklamy, a lokalne władze wydadzą zakaz rozdawania takiej prasy w publicznych miejscach. Właściciele zrozumieli przekaz i sprzedali firmę - opowiada Magyar. - Jeśli jesteś właścicielem gazety czy stacji telewizyjnej, które są kosztowne w utrzymaniu, a nie masz żadnych dochodów z reklamy, czyli jest zero przychodu, będziesz bardzo szczęśliwy gdy sprzedasz to oligarchom, którzy zechcą wyłożyć swoje pieniądze. I to jest metoda. Wydaje się, że to działanie wolnego rynku, ale tak nie jest - komentuje Anita Kőműves. - Gdy Bruksela pyta Orbana o wolność mediów, on odpowiada, że to kwestia rynku, że on nie jest za to odpowiedzialny. Przecież dziennikarze nie trafiają do więzień, tylko tracą pracę. Ale to wszystko złudzenie. Należy zrozumieć, że to władza kontroluje olbrzymi strumień pieniędzy, który płynie do mediów - dodaje dziennikarka Átlátszó.hu. 476 prorządowych mediów: gazet, portali internetowych, stacji radiowych oraz telewizyjnych stanie się częścią największego medialnego holdingu w Europie. Oligarchowie, którzy byli ich właścicielami, zdecydowali, że warte miliony euro media za darmo oddają prorządowej organizacji - Środkowoeuropejskiej Fundacji Prasy i Mediów, budującej właśnie konglomerat prawicowych mediów na Węgrzech. Fundacją nadzorującą to nowe medialne imperium pokieruje Gabor Liszkay, uważany za jedną z najbardziej wpływowych osób w mediach reprezentujących linię rządu. - Jednym z aspektów tego połączenia jest fakt, że większość tych mediów była w dużej mierze finansowana przez państwo za pośrednictwem dotacji czy reklam. Więc bez państwowego wsparcia te pisma nie byłyby dochodowe - zwraca uwagę Éva Bognar z Centrum Analiz Mediów i Społeczeństwa. Nowy medialny gigant będzie zarządzał największymi, poza tymi państwowymi, węgierskim mediami, docierając do największej liczby Węgrów i stając się olbrzymią konkurencją dla niezależnych wydawców. - W czasach komunizmu było powiedzenie: ""mamy wolność słowa, ale możemy stracić wolność za słowa"". Różnica między cenzurą tamtych czasów a obecną jest taka, że ta władza nie ogranicza pisania, można napisać wszystko, ale nie masz pewności czy do kogoś to dotrze. Bo (...) można nie mieć gdzie tego opublikować, a już na pewno nie w tych mediach, które docierają do największej liczby odbiorców - podkreśla Bálint Magyar, socjolog i autor książki ""Węgry. Anatomia państwa mafijnego"". Gergely Huth, redaktor naczelny prorządowego portalu PestiSrácok.hu, przyznaje, że prawicowi biznesmeni są właścicielami stacji telewizyjnych czy wydawnictw prasowych, ale argumentuje, że ""przez dwadzieścia lat komunistyczne elity dominowały na rynku medialnym"". - To dobrze, że gdy jest prawicowy rząd, to są prawicowi biznesmeni, którzy swoimi pieniędzmi wspierają tutejsze media - ocenia. PestiSrácok.hu opublikował zaskakujący wywiad z byłym wieloletnim przyjacielem Viktora Orbana, węgierskim oligarchą - Lajosem Simicską. To on zapoczątkował budowę nowego systemu, jako pierwszy kupując niezależne media za miliony z państwowych kontraktów. Ale jego przyjaźń z premierem dobiegła końca. W 2014 roku Simicska odwrócił się od Orbana, a media, które należały do biznesmena, stały się krytyczne wobec premiera. Poszedł na wojnę z władzą i przegrał ją w 2018 roku, gdy Orban po raz kolejny wygrał wybory. Tuż po trzecich z rzędu wygranych przez Fidesz wyborach, wszystkie media oligarchy, jedno po drugim, zostały przejęte przez innych bliskich władzy biznesmenów. W efekcie, zdaniem Pétera Szigetiego, Simicska stracił wszystko. - Nie tylko media. Miał także firmy z innych branż i stracił wszystko - zaznacza. W rozmowie z portalem 24.hu Simicska wyznał, że tuż po kolejnych wygranych przez Orbana wyborach w 2014 roku odbył rozmowę z premierem. Orban miał mówić o swoich planach na kolejne cztery lata rządów, także o planach przejęcia węgierskich mediów. ""W czasie naszej rozmowy wyłożył cały plan na media (...), nawet chciał kupić RTL Klub (...). Zszokowany tym, co mówił starałem się mu wyjaśnić, że to tak nie działa"" - opowiadał Simicska. Orban miał pytać oligarchę o koszt przejęcia największej niezależnej telewizji. ""Powiedziałem mu, że na pierwszy rzut oka to około 300 milionów euro, na co Orban odparł, że: 'to żaden problem, Rosatom kupi to dla mnie'"" - opowiedział. Biznesmen miał odpowiedzieć premierowi, że nie chce mieć z tym planem nic wspólnego. Rosatom to rosyjska państwowa firma zajmująca się energią atomową. W 2014 roku Viktor Orban i Władimir Putin podpisali porozumienie, na mocy którego to właśnie Rosatom rozbuduje elektrownię atomową w węgierskim Paksz. Zdaniem Anity Kőműves chęć zdominowania mediów przez Orbana wynika z faktu, że w 2006 roku przegrał wybory, a wcześniej w 2002 roku stracił władzę. Dziennikarka uważa, że utrata władzy zszokowała Orbana. - Postanowił więc, że tym razem nie przegra i wiedział co zrobić, żeby utrzymać się przy władzy. Potrzebował do tego nowej konstytucji, ordynacji wyborczej, zaatakował demokratyczne instytucje, oraz potrzebował mediów. Media to tylko element jego planu - wylicza Kőműves. - Orban w obawie przed utratą władzy chce wyeliminować to, co może go osłabić. Ale niektórzy twierdzą, że być może stoi za tym jakiś duży plan, na przykład wyjścia z Unii Europejskiej - twierdzi Ferenc László. - Do tego potrzebowałby pełnego wsparcia mediów, bo Węgrzy są zwolennikami Unii - dodaje były dziennikarz ""Népszabadság"". - Ten scenariusz zależy od tego co zrobi Unia, jak bardzo będzie naciskać na głębszą integrację i na przestrzeganie przez Węgry zasad praworządności. Jeśli presja będzie duża, Viktor Orban może stanąć przed wyborem nowej drogi, poza Unią - mówi Ferenc László. Węgierskie władze już nieraz zapewniały, że nie mają zamiaru opuszczać Unii. Pieniądze z Brukseli pozwoliły Węgrom na duże inwestycje, choćby tę zrealizowaną przez zięcia premiera Istvana Tiborcza. Firma wygrała przetarg na zainstalowanie oświetlenia LED w miastach, w których zwyciężył Fidesz. Kontrakt warty 65 milionów euro współfinansowała Unia. Dziennikarze portalu śledczego pokazali, że pod zmodernizowanymi latarniami jest tak ciemno, iż nie można niczego przeczytać. - Jeśli będziesz chciał wyszukać informacje na zależnych portalach na temat interesów zięcia Viktora Orbana, to ich nie znajdziesz. Unikanie takich tematów to narzędzie, jakim posługują się prorządowe media - zwraca uwagę Ferenc László. - Są dwie zupełnie odmienne rzeczywistości prezentowane przez media niezależne oraz kontrolowane przez rząd. W mediach publicznych Węgry to kraj odnoszący same sukcesy, walczący o swoją wolność z Brukselą i migrantami, którzy chcą nas najechać. W mediach niezależnych to jest skorumpowany kraj, który stał się własnością rodziny i przyjaciół premiera - mówi Péter Szigeti. Gdy na światło dzienne wyszły rewelacje przedstawione przez Lajosa Simicskę, węgierski rząd zareagował stwierdzeniem, że nie będzie odpowiadał na tak absurdalne oświadczenia. To kolejny, zdaniem dziennikarzy, aspekt nowego systemu medialnego na Węgrzech, w którym władza odpowiada tylko na wybrane pytania. Péter Szigeti zwraca uwagę na to, że dziennikarze niepowiązani z rządem są ignorowani. - Gdy pracujemy nad swoimi tematami i dopytujemy rząd, ministerstwa, nie uzyskujemy odpowiedzi - stwierdził. Redaktor naczelny portalu 24.hu uważa, że ""media, które nie są bliskie rządowi nie otrzymują żadnych odpowiedzi na stawiane pytania"". Z tymi oskarżeniami nie zgadza się Gergely Huth. Stwierdza co prawda, że w obawie przed pozwami media publiczne są zachowawcze w sprawach dotyczących dziennikarskich śledztw, ale jednocześnie uważa, że media ""po równo dzielą czas antenowy, jaki poświęcają politykom opozycji i rządzącej partii"". - Mogę pokazać, że my piszemy o wszystkim, pisaliśmy też o sprawie zięcia Orbana, ale w tym przypadku trzeba być bardzo ostrożnym, bo nie należy zapominać, że przed 2010 roku poprzedni socjalistyczny rząd miał na koncie dużo poważniejsze sprawy - twierdzi. Anita Kőműves opowiada, że we wrześniu portal Átlátszó ujawnił, iż Orban i jego ludzie korzystają z luksusowego samolotu wartego miliony euro i jachtu na Adriatyku. - Politycy nie odnieśli się do tej sprawy, ale w swoich mediach rozpoczęli kampanię oczerniania naszej organizacji i naszego szefa - powiedziała. W przemówieniu z okazji rocznicy powstania węgierskiego z 1848 roku Viktor Orban wprost zdefiniował przeciwników, z którymi Węgry wciąż muszą walczyć. - Jesteśmy przeciwko mediom utrzymywanym przez zagraniczne koncerny i krajowych oligarchów, przeciwko najmowanym zawodowym aktywistom, wichrzycielskim organizatorom protestów i łańcuchowi pozarządowych organizacji finansowanym przez międzynarodowych spekulantów, których ucieleśnieniem jest George Soros - mówił premier. George Soros to amerykański biznesmen pochodzenia węgiersko-żydowskiego, który stał się wrogiem numerem jeden Orbana. Przedsiębiorca jest współwłaścicielem Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego. Uniwersytet opuści kraj, bo według władzy nie spełnia norm, jakie rząd wprowadził półtora roku temu. - To polityczny atak, władza wyrzuca nasz uniwersytet z powodów politycznych. Nigdy nic podobnego nie zdarzyło się w Unii Europejskiej. W żadnym wypadku to nie jest normalne. To jest pogwałcenie wolności, które daje demokracja - ocenia Éva Fodor prorektor uczelni. - Media zależne od rządzących tworzą olbrzymią bańkę, bo gdy oglądasz telewizję, słuchasz radia, czy korzystasz z internetu, cały ten przekaz jest skoordynowany przez władzę. Trudno więc obwiniać przeciętnego Węgra, który pracuje, ma rodzinę i wierzy w ten jednolity przekaz z telewizji czy radia - zauważa Viktor Mák, student Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego. Socjolog Bálint Magyar twierdzi, że kiedyś Węgrzy nasłuchiwali Radia Wolna Europa, bo wówczas było to dla nich jedyne wolne medium. - Dziś jest informacyjny szum, gdzie jest pełno fake-newsów, dezinformacji czy rządowej propagandy. Tym, którzy nie chcą zagłębiać się w bieżące wydarzenia, trudno jest ciągle szukać wiarygodnego źródła informacji - ocenia. - Z badań społecznych czy z naszych rozmów wynika, że ludzie wiedzą, że ta władza jest skorumpowana. Ale rząd przekonał ludzi za pomocą medialnej propagandy, że imigranci są tak dużym zagrożeniem, że naród powinien odłożyć na bok temat korupcji - mówi Anita Kőműves. Autor: asty//rzw / Źródło: tvn24",,
Izraelczycy grożą nową ofensywą. Berlin ostrzega przed trzecią intifadą,"Istnieje ryzyko wybuchu palestyńskiego powstania, czyli trzeciej intifady - uważa rzecznik MSZ Niemiec Martin Schaefer. Berlin wydał ostrzeżenie w związku z zaplanowaną na czwartek wizytą premiera Izraela w Berlinie.","- Rząd jest poważnie zaniepokojony eskalacją przemocy i kolejnymi ofiarami w Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu Jordanu w ciągu ostatnich kilku dni - powiedział w poniedziałek Schaefer. Rzecznik niemieckiego MSZ dodał, że rząd całkowicie potępia zasztyletowanie dwóch Żydów, które miało miejsce w piątek w Jerozolimie, oraz akty zemsty przeciwko niewinnym Palestyńczykom. Zdaniem Schaefera zaplanowana na czwartek wizyta izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu będzie okazją do wspólnego szukania możliwości rozpoczęcia nowych negocjacji między Izraelem a Palestyńczykami. Ostatnie rozmowy pokojowe załamały się w 2014 r. Od kilku tygodni napięcia między Palestyńczykami a Żydami wciąż rosną. Jak informuje Czerwony Półksiężyc, podczas protestów w ostatnich dwóch dniach zginęło kilku izraelskich cywilów, a 456 Palestyńczyków odniosło obrażenia. W poniedziałek w wyniku starć z izraelskimi żołnierzami na Zachodnim Brzegu Jordanu śmierć poniosło dwóch nastoletnich Palestyńczyków. Te incydenty sprawiają, że w państwie żydowskim odżywają obawy przed wybuchem trzeciej intifady. W niedzielę Netanjahu zwołał nadzwyczajne posiedzenie gabinetu bezpieczeństwa, po którym zapowiedział wprowadzenie ""dodatkowych środków w celu powstrzymania terroryzmu i ukarania terrorystów"". Minister ds. służb specjalnych Israel Kac zagroził nową ofensywą militarną wymierzoną w Palestyńczyków. Już od niedzieli Palestyńczycy mieszkający w Jerozolimie mają zakaz wstępu na Stare Miasto przez dwa dni podczas żydowskiego święta religijnego. Wstęp na Starówkę mają nadal turyści, Izraelczycy oraz Palestyńczycy mieszkający, pracujący lub uczący się na jej terenie. Palestyńczycy chcą we Wschodniej Jerozolimie, na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy, czyli na terenach, które Izrael zajął w rezultacie wojny z 1967 r., założyć własne państwo. Tzw. pierwsza intifada trwała w latach 1987-1991 i zakończyła się porozumieniami z Oslo, w wyniku których powstała Autonomia Palestyńska. Z kolei tzw. druga intifada miała miejsce w latach 2000-2004, i w jej wyniku izraelskie wojsko opuściło Strefę Gazy oraz wzniosło mur na granicy z Zachodnim Brzegiem. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"Modelka plus size po raz pierwszy w ""Sports Illustrated"". ""Wiem, że moje ciało jest sexy""","W tegorocznym ""Swimsuit Issue"", czyli wydaniu ""Sports Illustrated"" prezentującym stroje kąpielowe, zaprezentuje się Ashley Graham. Modelka plus size po raz pierwszy w historii pojawi się na łamach znanego magazynu.","Magazyn ""Sports Illustrated"" rokrocznie od ponad 50 lat wydaje ""Swimsuit Issue"" ze zdjęciami modelek, które w egzotycznej scenerii prezentują stroje kąpielowe. Dotychczas dziewczyny zapraszane na sesje zazwyczaj nosiły rozmiar zero. Autorzy do współpracy zapraszali takie modelki jak: Irina Shayk, Heidi Klum, Jessica Gomez czy Kate Upton. W tegorocznej edycji magazynu zadebiutuje modelka plus size, 27-letnia Ashley Graham. Na zdjęciach Graham prezentuje się w strojach nowej linii kostiumów kąpielowych promowanych hashtagiem #CurvesInBikinis. - Wiem, że moje ciało w bikini jest sexy i chcę, by wszyscy to wiedzieli. Nie mam powodu, aby je ukrywać. Świat jest gotowy na więcej grubszych dziewczyn w bikini. To pomaga kobietom czuć się dobrze i seksownie, dlatego cieszę się, że mogę być częścią kampanii #CurvesInBikini - tłumaczy swój udział w sesji modelka. Ashley Graham to obecnie jedna z najbardziej znanych modelek plus size. Nosi rozmiar 44 i bardzo chętnie pokazuje swoje krągłości. Zrobiło się o niej głośno kilka lat temu, kiedy reklama bielizny z jej udziałem została zakazana w dwóch amerykańskich stacjach telewizyjnych. Graham wystąpiła w sesjach m.in. dla magazynów ""Elle"", ""Vogue"" czy ""Harper’s Bazaar"". ""Sports Illustrated"" jest czasopismem o tematyce sportowej, które w USA wydawane jest od 1954 roku. Obecny nakład przekracza 3 miliony egzemplarzy. Magazyn jest własnością koncernu Time Warner. Tegoroczne wydanie ""Swimsuit Issue"" ukaże się w poniedziałek 9 lutego. Na zeszłorocznej okładce specjalnego wydania magazynu znalazły się trzy seksowne, ale szczupłe modelki, pozujące w bikini. W odpowiedzi na to modelki plus size zrobiły własną wersję popularnego zdjęcia. Coraz częściej znane marki i projektanci zatrudniają modelki, które noszą rozmiar XL. W 2013 roku, po raz pierwszy w historii, stroje kąpielowe znanej marki H&M reklamowała modelka o puszystych kształtach. Gigant zatrudnił Jennie Runk, która nosi rozmiar 44. ""To pozytywny sygnał na temat zmieniających się standardów piękna"" - komentowały media. W tym samym roku co H&M na ten odważny krok zdecydowała się znana marka bieliźniarska Chantelle. Jej twarzą została Robyn Lawley, modelka o puszystych kształtach. Był to przełom, bo po raz pierwszy w historii luksusowa firma zatrudniła dziewczynę w rozmiarze 44, a nie typowym dla modelek 34. Dodatkowo ważąca ponad 90 kg Amerykanka została gwiazdą kalendarza Pirelli na 2015 rok. Autor: kl/ja/kwoj / Źródło: Independent, Sports Illustrated, Twitter, TVN24",,
Polacy organizują największy kongres w Wielkiej Brytanii,"- Chcemy przygotowywać Wyspy dla tej nowej nadchodzącej Polonii, dla nowych pokoleń - mówiła o organizowanym Kongresie Polskich Stowarzyszeń Studenckich we ""Wstajesz i weekend"" prezydent stowarzyszenia na Uniwersytecie Cambridge Anna Gruszczyńska. Jak oceniają organizatorzy, spotkanie to największa konferencja gromadząca polskich studentów zagranicą. - Kongres ma już swoją markę - to największa i prawdopodobnie najbardziej prestiżowa tego typu konferencja w Wielkiej Brytanii - ocenił Jakub Nagrodzki, lider zespołu organizującego Kongres.",Źródło: tvn24,,
Kto będzie rządził telewizją?,"Bój w TVP trwa. W poniedziałek do KRS trafią piątkowe uchwały rady nadzorczej, która zawiesiła Piotra Farfała i powołała na jego miejsce Sławomira Siwka. O tym, czy decyzje rady są prawomocne, sąd zdecyduje prawdopodobnie jeszcze w tym tygodniu. We wtorek natomiast premier Tusk ma rozmawiać z ministrem skarbu Aleksandrem Gradem - informuje ""Dziennik"".","W piątek minister skarbu zamknął Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy TVP, kończąc tym samym kadencję Rady Nadzorczej spółki. Pięciu członków Rady uznało jednak, że mimo to może w piątek obradować. W efekcie przyjęto uchwały m.in. o: zawieszeniu p.o. prezesa TVP Piotra Farfała i przywróceniu w obowiązkach dwóch zawieszonych członków Zarządu - Sławomira Siwka i Marcina Bochenka. Decyzji tych nie uznał ani Farfał, ani czterech pozostałych członków Rady Nadzorczej, a Ministerstwo Skarbu podkreślało, że wraz z zamknięciem WZA zakończyła się kadencja Rady Nadzorczej. Piotr Farfał zapowiedział zaskarżenie decyzji do sądu. Siwek zmienia Farfała Totalny chaos w TVP Zmiana układu sił... czytaj dalej » Wniosek w KRS Powołany na nowego p.o. prezesa TVP Sławomir Siwek w poniedziałek rano ma pojawić się w Krajowym Rejestrze Sądowym, by złożyć tam piątkowe uchwały rady nadzorczej. KRS oceni ich prawomocność. Natomiast Piotr Farfał zapewne pojawi się w gabinecie prezesa na Woronicza i będzie bronił swojej pozycji. Według niego, uchwały rady są nieważne, o czym poinformował w sobotę w specjalnym oświadczeniu. Farfał: zawieszono mnie bezprawnie - Decyzja Rady... czytaj dalej » Z kolei rzecznik prasowy TVP poinformował również w sobotę, że w związku z próbą ""kreowania nieprawdziwych informacji"" dotyczących sytuacji w TVP, ""podjęto decyzję o przeniesieniu biur i sekretariatów zawieszonych członków zarządu: Marcina Bochenka i Sławomira Siwka do budynków TVP przy Placu Powstańców w Warszawie. W weekend wyłączono też służbowe komórki członków ""zbuntowanej"" rady nadzorczej. KRS może rozstrzygnąć, kto jest rzeczywistym prezesem TVP, ale tylko pod względem formalnym. - KRS nie rozpoznaje sporów w spółce. Jeżeli Piotr Farfał nie uzna jego decyzji, będzie mógł oddać sprawę do sądu - mówi przewodniczący KRRiT Witold Kołodziejski. Prawnicy: powołanie Siwka legalne Od południa toczy... czytaj dalej » Jeśli KRS zaakceptuje zmiany rady, a Siwek i Bochenek obejmą swoje stanowiska, przetasowania obejmą też oddziały regionalne. Ich szefowie stracą pracę. W Warszawie ze stanowiskami pożegnają się szefowie biura zarządu oraz Jan Piński, szef Agencji Informacji. Kto ich zastąpi - nie wiadomo. Siwek nie chce bowiem mówić o żadnych nazwiskach. Tusk: TVP czekają twarde decyzje W sobotę premier Tusk zapowiedział, że ""jeśli w sprawie telewizji publicznej będą potrzebne twarde decyzje, będzie oczekiwał od ministra skarbu, żeby wkroczył, kiedy nie będzie już innego wyjścia"". Jak dodał, zamierza rozmawiać z Gradem o sytuacji w TVP. Do tej rozmowy, wg ""Dziennika"", ma dojść we wtorek. Czy minister może czuć się zagrożony? - Raczej nie. Grad wykonywał tylko polecenia. Teraz będziemy udowadniać, że PiS dokonało przewrotu w TVP nielegalnie - mówi ""Dz"" członek władz PO. Siwek: dla Farfała nie ma miejsca Jak mówi gazecie Sławomir Siwek, zamierza spokojnie poczekać na decyzję sądu. Piotra Farfała ocenia jednoznacznie: - Dla Farfała nie ma miejsca w TVP. (...) To, co robi od piątku, jest jakąś karykaturą polityki w wydaniu Giertycha. Bo, umówmy się, Farfał jest tylko i wyłącznie żołnierzem Romana Giertycha - dodaje.",,
"Sawicki na dywaniku u Pawlaka. ""Podam się do dymisji""","O godz. 16 rozpoczęło się spotkanie wicepremiera Waldemara Pawlaka z ministrem rolnictwa Markiem Sawickim, który został wezwany przez lidera ludowców w sprawie ""afery taśmowej"" w PSL. Po spotkaniu Sawicki poinformował, że podaje się do dymisji.","Serafin: A mnie to wszystko wisi Nie on nagrywał,... czytaj dalej »Tuż przed wejściem na spotkanie z Pawlakiem, Sawicki znalazł chwilę dla dziennikarzy. - Teraz trzeba przede wszystkim sprawdzić, czy doszło do złamania prawa. Zajęła się tym prokuratura, zajęło się CBA i ja wierzę, że szybko to wyjaśnią - skomentował krótko ""aferę taśmową"" w PSL. - Ja o siebie jestem spokojny, jeśli chodzi o moje zachowanie i zgodność zachowania z prawem - o to się nie obawiam - zapewnił minister. - Natomiast czy Agencja Rynku Rolnego sprawowała nadzór nad spółką Elewarr w sposób prawidłowy - to wyjaśni i kontrola ministerstwa, i postępowanie CBA i prokuratury - dodał. Sawicki zaznaczył, że ""oczywiście spotka się w tej sprawie z premierem"", ale - jak dodał - nie jest jeszcze umówiony. Na pytanie, czy podejrzewa, kto nagrał ""taśmy PSL"" Sawicki odpowiedział: - Nie, nie zajmowałem się takimi dociekaniami. Dopytywany o możliwy cel nagrań, powtórzył: - Nie wiem. Sawickiego czeka dymisja? Na godz. 18 zapowiedziano konferencję prasową szefa ludowców – wicepremiera Waldemara Pawlaka. Nawiązując do spotkania Pawlaka z Sawickim, Janusz Palikot na swoim koncie w serwisie Twitter napisał: ""Według mojej wiedzy, Sawicki dziś po południu zostanie zdymisjonowany"". PiS: Dymisja albo wotum nieufności Prawo i Sprawiedliwość w związku z tzw. ""taśmami PSL"" postawiło ludowcom ultimatum. Rzecznik PiS Adam Hofman zapowiedział, że jeżeli we wtorek minister rolnictwa Marek Sawicki nie zostanie odwołany, Prawo i Sprawiedliwość złoży w środę wniosek o wotum nieufności wobec niego. - Ta sprawa, jak w szkle powiększającym pokazuje praktyki nie tylko w PSL, ale także w spółkach skarbu państwa i innych obszarach - powiedział Hofman na wtorkowym briefingu w Sejmie. - To chyba najlepszy moment, aby powiedzieć: nie, nie zgadzamy się z takimi praktykami. Oglądaj Wideo: tvn24 PiS stawia ludowcom ultimatum ""Taśmy PSL-u"", czyli kto komu ""kryje dupę"" ""Ja mu kryję, kurde, d**ę"" ""Bez komentarza""... czytaj dalej » Wezwanie Sawickiego do stawienia się przed obliczem partyjnych kolegów ma związek z poniedziałkową publikacją ""Pulsu Biznesu"". Gazeta ujawniła w niej rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem. Podczas tego spotkania Łukasik mówi Serafinowi m.in. o wykorzystywaniu przez niektórych działaczy PSL stanowisk dla własnych korzyści, o zarządzaniu spółkami skarbu państwa wyłącznie z myślą o korzyściach. Mężczyźni rozmawiają także o obchodzeniu ustawy kominowej (ograniczającej zarobki prezesów państwowych spółek - red.), o kosztownych delegacjach służbowych polegających wyłącznie na zwiedzaniu świata z rodzinami oraz o ""ciepłych posadkach"" w radach nadzorczych zarezerwowanych dla ""swoich"". Politycy mówią również o przygotowywaniu do prywatyzacji państwowych przedsiębiorstw w taki sposób, by te wpadły w ręce działaczy PSL. Śledczy na tropi Jest śledztwo w sprawie ""taśm PSL"" Prokuratura... czytaj dalej »e W związku z treścią rozmów Serafina z Łukasikiem warszawska Prokuratura Okręgowa wszczęła już postępowanie sprawdzające, a CBA skierowało do Prokuratury Generalnej zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa m.in. ws. nadzoru Agencji Rynku Rolnego nad podległymi jej spółkami. Sprawie przyglądają się też prokuratorzy z Białegostoku. Według informacji ""Pulsu Biznesu"" powodem ich zainteresowania są wypowiedzi Łukasika, w których sugeruje, że szef resortu rolnictwa skłamał podczas składania zeznań jako świadek w postępowaniu dotyczącym nieprawidłowości przy zatrudnianiu i zwalnianiu pracowników ARR.",Sawicki: O siebie jestem spokojny,
Kropka nad i 17.09,"Środa 11 wrześniaPrzewodniczący kolegium IPN prof. Andrzej Chojnowski w ""Kropce nad i..."" TVN24 zapowiedział, że komunikat IPN dementujący doniesienia o naciskach, zostanie zmodyfikowany. Instytut zaprzeczył dzisiaj, że były jakiekolwiek naciski ze strony polityków na dymisję Sławomira Cenckiewicza. Historyk zrezygnował ostatnio z pracy w IPN. Jak twierdził m.in. w wyniku nacisków Bogdana Borusewicza, marszałka Sejmu.",,,
Cypryjskie TAK dla Turcji,"Cypr i Grecja poparły dążenia Turcji do członkostwa w Unii Europejskiej. Oba kraje wniosły jednak zastrzeżenia. Uważają, że Ankara musi uregulować najbardziej drażniącą kwestię - czyli podział Cypru.","Wierzymy, że Turcja, która dostosuje się do unijnych zasad postępowania (...) będzie Turcją lepszą dla swych obywateli i dla całej Unii EuropejskiejKostas KaramanlisZjednoczenie się oddali? Prawdopodobnie... czytaj dalej »- Wierzymy, że Turcja, która dostosuje się do unijnych zasad postępowania (...) będzie Turcją lepszą dla swych obywateli i dla całej Unii Europejskiej - mówił na konferencji prasowej w Nikozji grecki premier Kostas Karamanlis. Wierzymy, że Turcja, która dostosuje się do unijnych zasad postępowania (...) będzie Turcją lepszą dla swych obywateli i dla całej Unii Europejskiej Kostas Karamanlis Zdaniem polityka, rzeczywiście - postęp Turcji w rozmowach akcesyjnych nie jest wystarczający w wielu dziedzinach. Jednak jego zdaniem, braki te nie są na tyle znaczące, aby Grecja zmieniła politykę wspierania kandydatury Turcji. Po rozmowach z prezydentem Cypru Dimitrisem Christofiasem premier Grecji przypomniał, że członkostwo w UE zakłada pełną akceptację jej wszystkich warunków. Cypr podzielony Turcja dokonała inwazji na Cypr w roku 1974. Wcześniej zwolennicy unii z Grecją przeprowadzili zamach stanu. Od tego czasu wyspa pozostaje podzielona między należącą do UE Republikę Cypru (w greckiej części wyspy) i Republikę Turecką Cypru Północnego, uznawaną tylko przez Turcję. Ankara utrzymuje na tureckiej północy Cypru ok. 30 tysięcy żołnierzy. W 2005 roku Turcja rozpoczęła rozmowy z UE, jednak wciąż opóźnia się wdrażanie niezbędnych reform. Członkostwa w organizacji nie przyspiesza też turecka odmowa normalizacji stosunków z należącym do Unii Cyprem.",,
"Urządzili im ośrodek dla imigrantów. ""Sprzeczne z konstytucją""","Sąd Najwyższy Papui-Nowej Gwinei orzekł we wtorek, że istnienie ośrodka dla nielegalnych imigrantów na wyspie Manus na północy kraju jest sprzeczne z konstytucją, a władze w Port Moresby i Canberze muszą podjąć kroki, aby go zamknąć.","Ani kancelaria premiera Australii Malcolma Turnbulla, ani ministerstwo ds. imigracji i ochrony granic nie skomentowały tej decyzji. Australia prowadzi uważaną za bardzo restrykcyjną politykę migracyjną, która spotkała się z międzynarodową krytyką ze strony organizacji praw człowieka oraz ONZ. - Od ponad trzech lat ludzie są przetrzymywani niezgodnie z prawem Papui-Nowej Gwinei w uwłaczających warunkach - powiedziała Elaine Pearson, dyrektor australijskiego Human Rights Watch. - Trzeba skończyć z wykorzystywaniem ludzi, którzy jedynie szukają bezpieczeństwa i możliwości odbudowania własnego życia - dodała. Łodzie z nielegalnymi imigrantami są systematycznie odsyłane z powrotem przez australijską marynarkę wojenną. Ci, którym mimo wszystko udaje się dotrzeć, są umieszczani w obozach na wyspie Manus w Papui-Nowej Gwinei czy na Nauru na Pacyfiku i na Wyspie Bożego Narodzenia na Oceanie Indyjskim. Nawet jeśli ich wniosek o azyl zostanie uznany, Canberra nie zezwala na osiedlenie się w Australii. Obecnie na wyspie Manus przebywa ponad 800 imigrantów, odesłanych tam przez Australię. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Merkel na miejscu zamachu. 
Chce szybciej odsyłać migrantów","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała po spotkaniu z premierem Tunezji Jusefem Szahidem szybkie odsyłanie tunezyjskich migrantów, którym odmówiono azylu, do kraju pochodzenia. Osoby, które odmówią dobrowolnego powrotu, będą deportowane.","- Zobowiązani do wyjazdu Tunezyjczycy muszą opuścić Niemcy - oświadczyła Merkel na konferencji prasowej z Szahidem w Berlinie. - Lepiej, żeby [wyjazdy - red.] odbywały się dobrowolnie. W Tunezji - jak powiedziała Merkel - ma powstać ośrodek informacyjny doradzający osobom powracającym z Niemiec. - Musimy jednak wyraźnie powiedzieć, że ten, kto nie zaakceptuje dobrowolnego powrotu, będzie musiał pogodzić się z niedobrowolnym odesłaniem - podkreśliła Merkel. Jak dodała, te problemy są przedmiotem rozmów strony niemieckiej z rządem Tunezji. - Powroty muszą odbywać się szybciej - zaznaczyła. W zeszłym roku do kraju powróciło 116 Tunezyjczyków, których wnioski o azyl zostały odrzucone. Szahid powiedział, że przedmiotem rozmowy z Merkel nie były obozy dla uchodźców na terenie Tunezji. Premier Tunezji i Angela Merkel odwiedzili wspólnie Breidscheidplatz w Berlinie, gdzie w połowie grudnia Tunezyjczyk Anis Amri dokonał zamachu, zabijając 12 osób i raniąc ponad 50. Zamachowiec miał być wcześniej deportowany do Tunezji, jednak z braku wymaganych dokumentów nie doszło do jego ekstradycji. Berlin zarzucał władzom w Tunisie, że zwlekały z wydaniem dokumentów zastępczych. W wywiadzie dla ""Bilda"" Szahid odrzucił zarzuty, podkreślając, że władze tunezyjskie nie popełniły w tym przypadku błędu. - W 2011 roku, gdy Amri wyjechał z Tunezji, nie był terrorystą. Dopiero w więzieniu na terenie Włoch się zradykalizował - twierdzi tunezyjski premier. Powiedział, że jest mu ogromnie przykro z powodu tego, co stało się w Berlinie. Dodał, że w 2015 roku Tunezja przeżyła trzy ataki terrorystyczne. Szybsze niż dotąd odsyłanie migrantów, którzy utracili prawo pobytu w Niemczech, jest jednym z aktualnych priorytetów rządu Merkel przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Władze Niemiec zamierzają zwiększyć środki pomocowe dla obcokrajowców, którzy zdecydują się na dobrowolny powrót. W tym roku rząd przeznaczył na ten cel 40 mln euro. Dalsze 50 mln Niemcy wyasygnują na projekty pozwalające powracającym na szybszą adaptację w ich krajach. W zeszłym roku z Niemiec wyjechało dobrowolnie 55 tys. imigrantów, a 25 tys. zostało deportowanych do krajów pochodzenia. Obecnie w Niemczech przebywa ponad 200 tys. osób, które utraciły prawo pobytu. W 2015 roku z zamiarem starania się o azyl do Niemiec przybyło prawie 900 tys. osób – głównie z Bliskiego Wschodu i Afryki. W zeszłym roku liczba uchodźców spadła do 280 tys. W styczniu tego roku Federalny Urząd Imigracji i Uchodźców zarejestrował 14,4 tys. wniosków o azyl. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Wyścig o fotel prezydenta na Ukrainie,"Wyścig o fotel prezydenta na Ukrainie i pytanie, czy zasiądzie w nim komik? Wołodymyr Zełenski w sondażach zostawia daleko w tyle Petra Poroszenkę i Julię Tymoszenko. Na pewno nie wygra kandydat prorosyjski, bo go nie ma, ale to nie znaczy, że Rosjanie będą się wyborom tylko przyglądać.",Źródło: tvn24,,
"Demonstrujący schronili się w kościele. Dwóch zginęło, 20 rannych","Dwie osoby zginęły a 20 zostało rannych w sobotę w ataku sił rządowych na protestujących w stolicy Nikaragui Managui. Atak miał miejsce w miejscowym kościele, gdzie schronili się demonstrujący studenci.","Około 200 osób schroniło się w kościele w piątek wieczorem po tym, jak studenci zorganizowali antyrządowy protest. W sobotę próbowali wyjść na zewnątrz i wówczas zostali zaatakowani przez uzbrojone oddziały. Sytuację udało się opanować dopiero po interwencji przedstawicieli kościoła, którzy doprowadzili do udanej ewakuacji studentów. - Prosiliśmy Boga, aby pomógł nam uratować tych chłopców - mówił cytowany przez AFP polski nuncjusz apostolski w Nikaragui ks. Waldemar Stanisław Sommertag. Poinformował, że studentów udało się eskortować do autokarów, które wywiozły ich z zagrożonego miejsca.

Przewodniczący Konferencji Episkopatu Nikaragui kardynał Leopoldo Brenes za śmierć młodych ludzi oskarżył rząd Nikaragui. - Żołnierze strzelali żeby zabić. Mieli broń dużego kalibru. Jedynie rząd odpowiada za tę zbrodnię - powiedział.

Masowe demonstracje w całej Nikaragui przeciwko rządom Daniela Ortegi i jego żony, wiceprezydent Rosario Murillo, trwają od 18 kwietnia. Są oni oskarżani o nadużywanie władzy, korupcję i prześladowanie przeciwników politycznych. Spirala przemocy nakręca się i pochłania coraz więcej ofiar. Międzyamerykańska Komisja Praw Człowieka poinformowała kilka dni temu, że sytuacja w Nikaragui jest dramatyczna, gdyż w ciągu niespełna trzech miesięcy w rozruchach ulicznych zginęło ponad 260 osób. Rząd Nikaragui jest jednak innego zdania i oskarża Komisję o ""stronniczość i brak obiektywizmu"".

Daniel Ortega to były przywódca lewicowej partyzantki, która obaliła w 1979 roku rządy dyktatora Anastasio Somozy. Późnej jednak sam stał się dyktatorem, brutalnie tłumiąc wszelkie przejawy sprzeciwu wobec jego rządów.

Obecną falę protestów Ortega określa jako ""próbę zamachu stanu wspieraną przez Stany Zjednoczone"". Autor: kz/tr / Źródło: PAP",,
"Ira ma wózek 
 i dużo szczęścia","Dzisiaj psy takie jak ona szukają żywych na Haitii. Ira, dzięki prezydenckiej pomyłce najsłynniejszy pies-ratownik w Polsce, jest na zasłużonej emeryturze. Jednak państwo, które chętnie korzystało z jej pomocy, na stare lata o Irze zapominało.","Nie tak miała wyglądać emerytura Iry. Dawniej sprawna ratowniczka, dziś porusza się tylko dzięki wózkowi podtrzymującemu jej łapy. - Oczywiście nie jest to dla niej sytuacja tak komfortowa, jakby mogła sobie pobiegać samodzielnie. Jednak wózek przywrócił jej ograniczoną, ale zawsze samodzielność – mówi właścicielka psa Agnieszka Szalc. Irasiad trafił pod nóż Ira - suka... czytaj dalej » Tyle, że ta samodzielność nie została Irze odebrana na jej własne życzenie. Ira ma już za sobą 10 lat ciężkiej, często wyczerpującej służby psa ratownika. A to odbiło się na jej zdrowiu. Państwo nie płaci psiej emerytury Co dolega suce - o to martwią się dzisiaj jedynie opiekunowie. Państwo, które chętnie korzysta z usług psich ratowników, na stare lata o nich zapomina. A Ira i jej koledzy wybrani do służby zostali nieprzypadkowo: bo mają niesamowity węch, bo są wyjątkową pracowite. Jednak mają też wady wrodzone. - Owczarki i labradory mają skłonności do dysplazji, która z wiekiem się nasila. Tylne łapy wysiadają i pies ciągnie ten tył – wyjaśnia weterynarz Anna Malwińska. Gwiazda Dla Iry, zaprawionej w bojach (była na misji w Algierii i Pakistanie) wózek to kolejne wyzwanie. Wygrywała wiele konkursów, a przez pomyłkę prezydenta - pamiętne ""Irasiad jest bardzo zdenerwowany"" - stała się najbardziej znanym ratowniczym psem w Polsce. Ma też wiele szczęścia, że trafiła do ludzi, których stać na jej kosztowne leczenie.",Ira siad(ła),
"""Klątwa"" kością niezgody. Minister nie da na festiwal, pieniądze będą zbierać w sieci","Dzięki ograniczeniu kosztów organizacji festiwalu oraz zbiórce publicznej być może uda się pokazać trzy polskie spektakle podczas Festiwalu Teatralnego Dialog-Wrocław. Wcześniej organizatorzy poinformowali, że resort kultury wstrzymał dotację dla tego festiwalu. Powodem, jak twierdzą, jest pokaz kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"".","W środę kierownik programowy Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego Dialog-Wrocław Tomasz Kireńczuk poinformował, że spektakle, pomimo wstrzymania ministerialnej dotacji, być może zostaną jednak pokazane. - Udało nam się, często odchodząc od pierwotnej wizji artystycznej festiwalu, znacząco ograniczyć jego koszt. W trakcie kilku ostatnich dni udało się również uruchomić łańcuch ludzi dobrej woli, którzy ograniczając koszty swojej pracy, w wymierny sposób wsparli festiwal, zwiększając szanse na jego uratowanie - powiedział kierownik programowy festiwalu. Z kręgów szeroko pojętej kultury i sztuki pojawiły się pierwsze cegiełki. Wsparcia finansowego festiwalowi udzielili m.in. Agnieszka Holland, Danuta Stenka, Jacek Poniedziałek, czy Robert Makłowicz. Wcześniej, 27 września Kireńczuk poinformował, że resort kultury wstrzymał półmilionową dotację na organizację imprezy. Oficjalnie chodziło o problemy proceduralne - resort miał uwagi do wniosku o dotację, złożonego jeszcze latem na ministerialne biurko. Wniosku - dodajmy - już zaakceptowanego. Jest jednak drugie dno tej sprawy. Zdaniem Kireńczuka powodem wstrzymania dotacji jest spektakl ""Klątwa"", który ma być pokazany jako wydarzenie towarzyszące. Miał mu to przyznać w rozmowie telefonicznej jeden z bliskich współpracowników ministra Piotra Glińskiego. Utrata dotacji - jak wcześniej podkreślali organizatorzy festiwalu - spowoduje odwołanie prezentacji polskich spektakli w ramach programu głównego festiwalu. Chodzi o ""Wroga ludu"" w reż. Jan Klaty, ""Hymn do miłości"" w reż. Marty Górnickiej oraz ""Jeden gest"" w reż. Wojciecha Ziemilskiego. Ministerstwo kultury nie komentuje tej sprawy. Kireńczuk poinformował, że od środy organizacja Kultura Niepodległa na portalu wspieramkulturę.pl uruchamia zbiórkę publiczną, której celem jest zdobycie środków na pokazanie w całości festiwalowego programu. Organizatorzy festiwalu muszą zebrać ponad 200 tys. zł. W zawiązku z koniecznością ograniczenia kosztów organizacji festiwalu spektakl ""Wróg ludu"" Jan Klaty zostanie pokazany w ramach Dialogu na scenie Narodowego Starego Teatru w Krakowie. Widzów z Wrocławia zawiozą tam specjalnie wynajęte autobusy. Jak zapewniają organizatorzy, takie rozwiązanie będzie tańsze. Tegoroczna edycja festiwalu będzie przebiegać pod hasłem ""Naprzód! Ale Dokąd?"". W programie głównym miało zostać pokazanych siedem spektakli, w tym trzy polskie, na które zbierane są pieniądze. W tym roku główną postacią festiwalu będzie belgijski choreograf i reżyser Alain Platel. To jedna z najważniejszych postaci tańca współczesnego. Widzowie obejrzą dwa spektakl belgijskiego artysty: ""En avant, marche!"", przedstawienie będące opowieścią o umieraniu, oraz spektakl ""Nicht schlafen"" pokazujący świat po katastrofie. Na zakończenie festiwalu zaprezentowany zostanie spektakl holenderskiego reżysera Ivo van Hove ""Kings of War"" będący adaptacją szekspirowskich kronik historycznych. ""Klątwa"" w reżyserii Olivera Frljica ma być pokazana na festiwalu w bloku wydarzeń towarzyszących. Spektakl miał premierę w warszawskim Teatrze Powszechnym i wzbudził liczne kontrowersje. Podczas Dialogu pokaz tego przedstawienia ma być finansowany ze środków pozabudżetowych. Jeżeli organizatorom uda się sprzedać wszystkie bilety, to widzowie we Wrocławiu obejrzą ""Klątwę"", w przeciwnym wypadku pokaz zostanie odwołany. Większość biletów została już sprzedana. Festiwal Dialog - Wrocław ma się odbyć w stolicy Dolnego Śląska w dniach 14-21 października. Autor: ib/gp / Źródło: PAP/TVN24 Wrocław",,
3 miliony złotych kary za wycięte drzewa,"Prezydent Chorzowa nałożył na władze Parku Śląskiego ponad 3 mln zł kary za nielegalną wycinkę 230 drzew. Park odpowiada, że na część drzew nie trzeba było zgody, a resztę wycięli złodzieje. Zapowiedział odwołanie.","O sprawie poinformował wojewódzki radny Michał Wójcik (Solidarna Polska). Wysłał do marszałka woj. śląskiego, które jest właścicielem Parku, pismo z prośbą o wyjaśnienie sprawy. Radny podkreśla, że jeśli decyzja władz Chorzowa uprawomocni się, zarządzająca parkiem spółka może mieć problemy finansowe, co w skrajnym wypadku może doprowadzić do jej upadłości. W decyzji z 21 stycznia br. prezydent Chorzowa nałożył bowiem na park karę w związku z wycinką ponad 230 drzew. W postępowaniu, które trwało od marca ub. roku, miasto nie sprawdzało, kto fizycznie wyciął drzewa, wskazując że to do właściciela terenu należy pilnowanie, by tak się nie stało. Miasto wszczęło procedurę po zgłoszeniu złożonym przez Stowarzyszenie ""Nasz Park"". Samorząd powołał rzeczoznawcę, który przeprowadził badania na miejscu i stwierdził wycinkę drzew w różnym wieku. Zdecydowana większość to czeremchy zwyczajne, pozostałe to klony, jawory, jesiony wyniosłe, brzozy brodawkowate, robinie akacjowe, a także pojedyncze dąb, głóg i wierzba iwa. Drzewa te rosły w leśnej części Parku Śląskiego, w okolicy klubu muzycznego Leśniczówka. Miasto naliczyło karę na podstawie wytycznych zawartych w rozporządzeniu ministra środowiska. Rolki i deski opanowały Park Śląski. Zobacz uliczne ewolucje Zobacz, jakie... czytaj dalej »Decyzja prezydenta Chorzowa nie jest prawomocna. - Strony mają prawo do odwołania się w terminie 14 dni do Samorządowego Kolegium Odwoławczego - powiedział rzecznik chorzowskiego magistratu Krzysztof Karaś. Prezes spółki Wojewódzki Park Kultury i Wypoczynku Arkadiusz Godlewski już zapowiedział, że takie odwołanie zostanie złożone. - Urząd Miasta wydał decyzję, w której (...) uznał, że dokonaliśmy nielegalnej wycinki. My się nie zgadzamy z tą decyzją, (…) uważamy że nie znajduje ona uzasadnienia w dowodach i faktach, które przytaczaliśmy podczas postępowania. Niestety żaden z przytaczanych przez nas faktów i dowodów, również z ekspertyzy biegłego, nie został wzięty pod uwagę przez organ pierwszej instancji - poinformował PAP Godlewski. Jak dodał, uważa, że decyzja władz Chorzowa nie utrzyma się „ze względu na skalę zawartych w niej błędów i nieprawd”. Wyjaśnił, że miasto nie wzięło pod uwagę argumentów dotyczących tego, jak mówił, „kto, co i kiedy wyciął, czy podlegało to ochronie prawnej, czy było drzewem starszym niż 10 lat – czy też było niewymagającym zgody krzewem lub młodszym samosiewem”. Godlewski podkreśla też, że pracownicy parku na bieżąco prowadzą jego pielęgnację, polegającą m.in. na karczowaniu krzewów, samosiewów czy przycinaniu gałęzi. W razie potrzeby, wycinki dorosłych drzew np. kolidujących z inwestycjami (np. w przypadku budowy nowych podpór kolejki linowej „Elka”) Park każdorazowo występuje o pozwolenia. Prezes spółki WPKiW wskazał też, że gdy tylko władze Parku dowiedziały się o nielegalnej wycince innych, dorosłych drzew, dwukrotnie zgłaszały to policji – jako kradzież drewna. Pierwsze postępowanie zostało umorzone, drugie nadal jest w toku. - Czekamy na rozstrzygnięcie policji w tym zakresie, będziemy również podnosić tę kwestię w naszym odwołaniu - zaznaczył Godlewski. Jak dodał, zakres kradzieży obejmuje mniej niż sto drzew. Drzewa wycięto w Parku Śląskim:",Według urzędników w parku wycięto ponad 230 drzew,
Małopolscy radni PO chcą współfinansowania in vitro. Klub przeciw,"Kilkuosobowa grupa radnych PO zamierza zgłosić pod obrady sejmiku województwa małopolskiego projekt uchwały dotyczący współfinansowania zabiegów zapłodnienia in vitro z budżetu województwa. Cały klub PO, który ma większość w radzie, nie poprze tej inicjatywy.","- To nie jest inicjatywa klubu Platformy Obywatelskiej i według mojej oceny nie ma ona żadnych szans na przejście ani w klubie PO, ani w sejmiku - powiedział w piątek przewodniczący klubu radnych PO Leszek Zegzda. In vitro w Polsce ma 25 lat. Magda była pierwsza 25 lat temu... czytaj dalej »Jak podkreślił, każdy projekt uchwały, jeśli popiera go odpowiednia liczba radnych, może zostać zgłoszony pod obrady sejmiku i być procedowany. Bez poparcia- Jest to inicjatywa kilku radnych. Kto jeszcze podejmie decyzję, żeby poprzeć to, jest osobną kwestią, natomiast zdecydowana większość uważa, że nie trzeba wprowadzać tego programu - ocenił Zegzda.Według niego decydują o tym zarówno przesłanki światopoglądowe, ekonomiczne i prawne. -To tysiąc powodów, każdy tak samo ważny i różnie akcentowany przez członków klubu, natomiast absolutnie nie uczestniczymy w tym przedsięwzięciu - podkreślił. Według radnej Teresy Starmach (PO), która jest jedną z pomysłodawców, projekt popierają cztery osoby należące do klubu radnych PO. PO ogłasza kompromis ws. in vitro. ""Ustawa będzie ogólna"" Osiągnęliśmy... czytaj dalej »Dodała, że inicjatywa taka ma sens, bo w projekcie przyszłorocznego budżetu województwa małopolskiego na różne programy prozdrowotne zapisano około 1 mln zł, z czego około 440 tys. zł mogłoby - według niej - zostać przeznaczone na dofinansowanie zabiegów in vitro, zwłaszcza dla par mieszkających w mniejszych miejscowościach Małopolski. Zgodnie z tym pomysłem w przyszłym roku 220 par miałoby otrzymać z budżetu województwa po 2 tys. zł. Przykład z Częstochowy W Polsce uchwałę, która ustanowiła program dofinansowania in vitro w wysokości 3 tys. zł dla pary, przyjęła 18 października rada miejska w Częstochowie. Program ""Leczenie niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego dla mieszkańców miasta Częstochowy w latach 2012-2014"" zakłada, że w czasie jego realizacji - trzech lat - z dofinansowania skorzysta 160 par. W projekcie przyszłorocznego budżetu przewidziano na ten cel 150 tys. zł. W 2012 roku wsparcie może otrzymać 36 par. W całej Polsce - zgodnie z zapowiedzią premiera Donalda Tuska i ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza - in vitro będzie finansowane w ramach programu zdrowotnego od połowy przyszłego roku. Refundacja ma być dostępna dla par (nie tylko małżeństw), które udokumentują, że od roku bezskutecznie leczą niepłodność. Program przewidziany jest na trzy lata; ma objąć 15 tysięcy par. Koszt pierwszego pół roku funkcjonowania programu - od lipca do końca 2013 r. - to ok. 50 mln zł. W następnych latach ma to być kwota dwukrotnie wyższa. Premier zapowiedział, że dalsze losy programu będą zależały od zapisów ustawy, która ma powstać w ciągu pierwszych trzech lat działania programu.",In vitro ma finansować państwo,
USA wciąż trzęsą globalnym rynkiem broni,"Aż 57,5 miliarda dolarów wyniosła globalna wartość transakcji handlu bronią w 2009 r. Choć to o o 8,5 proc. mniej niż rok wcześniej, to spadek obrotów na tym rynku związany jest przede wszystkim z kryzysem gospodarczym. Liderem rynku są niezmiennie Stany Zjednoczone.","Według raportu Congressional Research Service Stany Zjednoczone w ubiegłym roku sprzedały broń na łączną kwotę 22,6 miliarda dolarów, co stanowi aż 39 procent światowego rynku. Dmuchany Rosomak zrobi wroga w balona? Te Rosomaki mają... czytaj dalej » Sprzedaż amerykańskiej broni spadła jednak w porównaniu z rokiem 2008, kiedy USA sprzedały jej za łączną sumę 38,1 mld dolarów Drugim w kolejności eksporterem broni jest Rosja ze sprzedażą wielkości 10,4 mld dolarów w 2009 r., a następne miejsca zajmują: Francja (7,4 mld), Niemcy, Włochy, Chiny i Wielka Brytania.",USA rządzą globalnym rynkiem broni,
"""Początki są najtrudniejsze, ale zrobiliśmy to"". Donald Tusk debiutuje na Instagramie","Donald Tusk dołączył do grona użytkowników Instagrama. Przewodniczący Rady Europejskiej założył konto 22 kwietnia, w dniu swoich 61. urodzin, a w ciągu dwóch dni zdobył już ponad 26 tysięcy obserwujących.","Pierwszym zdjęciem, które pojawiło się na Instagramie Donalda Tuska jest rodzinna fotografia. Widać na niej byłego premiera, siedzącego na ławce z wnukami. Wpis opatrzony jest komentarzem: ""Moi wnuczkowie zakładają mi Instagram w ramach prezentu z okazji moich 61. urodzin"". Zdjęcie zyskało prawie 12 tys. polubień. Drugie zdjęcie na profilu Tuska to jego portret i powitalne słowa skierowane do instagramowiczów. ""Początki zawsze są najtrudniejsze, ale zrobiliśmy to. Miło was poznać, ludzie Instagramu"" - napisał Donald Tusk. Trzeci opublikowany wpis to fotografia z dzieciństwa, przedstawiająca byłego premiera siedzącego na palu na plaży w Sopocie.  ""Minęło ponad pół wieku, a ja wciąż świętuję urodziny w Sopocie. Tutaj na słynnym molo, z którego możesz zeskoczyć na jedną z najpiękniejszych plaż w Europie"" – podpisał czarno-białe zdjęcie Tusk. ""To nie przypadek, że słowo 'sopot' w języku prasłowiańskim oznacza 'źródło'"" – dodał. Konto obserwuje już ponad 26 tysięcy osób. W opisie profilu można przeczytać, że Donald Tusk jest ""Przewodniczącym Rady Europejskiej, Europejczykiem, Polakiem, Kaszubem, mężem, ojcem, dziadkiem, biegaczem, wciąż piłkarzem i fanem Lechii Gdańsk"". Instagram to kolejne po Facebooku i Twitterze medium społecznościowe, którego używa Donald Tusk. Największą popularnością cieszy się jego konto na Twitterze, które ma ponad milion obserwujących. Wpisy o założeniu profilu na Instagramie pojawiły się także na Twitterze oraz Facebooku Donalda Tuska i były chętnie komentowane.   Zachęcamy do obserwowania naszych kont na Facebooku, Twitterze i Instagramie. TVN24 na Facebooku TVN24 na Twitterze TVN24 na Instagramie Zachęcamy do obserwowania naszych kont na Facebooku, Twitterze oraz Instagramie: (http://www.tvn24.pl) Autor: jog / Źródło: Instagram, Twitter, Facebook",,
"Rosjanie wycofują
 Tu-154M",Federalna Agencja Transportu Lotniczego (Rosawiacja) zdecydowała o całkowitym wycofaniu z eksploatacji w Rosji od 1 lipca 2011 roku 20 samolotów pasażerskich Tu-154M i wstrzymaniu użytkowania kolejnych 9 maszyn tego typu.,"W marcu Federalna Agencja Transportu Lotniczego zaleciła zawieszenie eksploatacji wszystkich Tu-154M w związku z wadami konstrukcyjnymi, wpływającymi na awaryjność tych samolotów. Jednocześnie nakazała użytkownikom Tu-154M wprowadzenie do 1 lipca 2011 roku zmian zaleconych przez producenta. Obecne decyzje Rosawiacji oznaczają, że w służbie w Rosji pozostanie już tylko 56 takich maszyn. Tupolew już w Kosowie. ""Lot bez problemu"" - Lot przebiegał... czytaj dalej »Seria katastrof, w tym ta najsłynniejsza Zalecenia Federalnej Agencji Transportu Lotniczego są konsekwencją serii katastrof z udziałem Tu-154M. W 2010 roku doszło do pięciu poważnych wypadków z tymi maszynami. Cztery Tu-154M rozbiły się w Rosji, a jedna - w Iranie. Najpoważniejsza była katastrofa polskiego samolotu rządowego pod Smoleńskiem, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. 1 stycznia 2011 roku na płycie lotniska w Surgucie, na Syberii, z nieznanych powodów stanął w płomieniach i eksplodował Tu-154B-2 należący do linii lotniczych Kogałymawia. Po tym wypadku prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew oznajmił, że dalsza eksploatacja samolotów Tu-154 może stanąć pod znakiem zapytania. Rosawiacja domaga się m.in. modernizacji systemu zasilania i systemu paliwowego Tu-154M. Po wybuchu w Tu-154 umierają kolejni pasażerowie Do trzech ofiar... czytaj dalej »Największymi użytkownikami Tu-154 w Rosji są wewnętrzne linie lotnicze: UTair, Kawminwodyawia, Alrosa, Jakucja, Uralskije Awialinii, Awialinii Dagestana, Donawia, Orenburskije Awialinii i Gazprom Awia. W 2008 roku z eksploatacji tych samolotów zrezygnował największy rosyjski przewoźnik wewnętrzny S7. W 2009 roku Tu-154 z użytkowania wycofały linie lotnicze Rossija i Aerofłot. W ich flocie maszyny te zostały zastąpione przez Boeingi i Airbusy. W Polsce jeszcze lata Tu-154 były wytwarzane od 1968 roku. Ich seryjną produkcję zakończono w 1998 roku. Samoloty Tu-154M weszły do użytku w 1984 roku. Seryjnie były produkowane do 2006 roku. Łącznie wytworzono 935 maszyn Tu-154 różnych modyfikacji. W ostatnich latach były one jeszcze produkowane w krótkich seriach w zakładach lotniczych ""Awiakor"" w Samarze. Jeden taki samolot - Tu-154M Lux - eksploatowany jest jeszcze w Polsce. W kwietniu Polska otrzymała od Rosawiacji informację, iż jej zalecenia nie dotyczą polskiej, znacznie zmodyfikowanej wersji tej maszyny.",Tu-154M już nie polatają,
Przemycał pijawki warte tysiące,"800 pijawek próbował wwieźć nielegalnie do Polski kierowca autobusu relacji Lwów-Wrocław. ""Nadbagaż"" odkryli celnicy na przejściu granicznym w Korczowej (woj. Podkarpackie). Zwierzęta trafiły już do zamojskiego ZOO, a mężczyzna dobrowolnie poddał się karze.","Celnicy o tym, że obywatel Ukrainy przewozi pijawki, powiadomili jarosławską policję. Funkcjonariusze ustalili, że 48-letni kierowca autobusu kursowego próbował przemycić 800 pijawek wartych około 20 tys. złotych. Pijawki lekarskie znajdują się na liście gatunków zagrożonych wyginięciem. Na ich przewóz przez granicę państwa potrzebne jest zezwolenie Ministra Ochrony Środowiska. Turysta przemycał gołębie w spodniach Australijscy... czytaj dalej » I za każdym razem, na granicy, należy zgłosić je do odprawy celnej. Za przemyt dostał stówę Policji udało się ustalić, że mężczyzna za dostarczenie pijawek do Opola dostał od nieznajomego 100 zł. Za próbę przemytu zapłacił jednak znacznie wyższą cenę - 48-letni mieszkaniec Lwowa został skazany na 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Dobrowolnie poddał się karze. Kto i do kogo wysłał pijawki ustalać już będą policjanci z Ukrainy.",W worku było 800 pijawek,
"""Tusk wykańczał konkurentów, a Kaczyński nie""","Jarosław Kaczyński wcale nie musiał zwoływać kongresu i poddawać się osądowi delegatów, czy nadal chcą, by był prezesem PiS. To świadczy o demokracji w tej partii - powiedział w TVN24 Jacek Kurski z PiS.","Goście ""Magazynu 24 godziny"" dyskutowali wieczorem w TVN24, czy PiS jest partią demokratyczną czy nie. W ocenie Antoniego Mężydły z PO (wcześniej w PiS), Jarosław Kaczyński nie rozumie, co się dzieje na scenie politycznej. - Prezes ma wizję co dalej z PiS: ma być to partia zwarta, jednomyślna, ograniczona do elektoratu narodowo-katolickiego, bez postaci, które reprezentują szerszą scenę polityczną - ocenia Mężydło. Według niego jest to błąd, który już spowodował, że PiS znalazł się na ""równi pochyłej"". - PiS czeka to co SLD i AWS - ocenił. Według niego, aby utrzymać się przy władzy, Kaczyński musiałby zrozumieć, że potrzebna jest większa demokratyzacja w partii. Z takim stwierdzeniem nie zgadza się Jacek Kurski z PiS. Według niego, działania Jarosława Kaczyńskiego świadczą jednoznacznie o tym, że jest to partia wewnętrznie demokratyczna. Podkreślił, że prezes wcale nie musiał zwoływać kongresu, ani prosić o wotum zaufania. - A poprosił o głosowanie tajne, żeby wynik był jak najbardziej demokratyczny i każdy mógł go ocenić - podkreślił Kurski. Dla kontrastu - stwierdził - Donald Tusk po przegranej w wyborach parlamentarnych i prezydenckich w 2005 r. nie zwołał kongresu, by poprosić o wotum zaufania. - Mówiąc najłagodniej (zamiast zwołać kongres), wykończył konkurentów i sięgnął po samodzierżawę - powiedział. I przypomniał, że z PO rozstała się Zyta Gilowska, Maciej Płażyński oraz Jan Rokita. Z tezą ta nie zgodził się z kolei Mężydło, według którego Płażyński odszedł, gdyż był zbyt konserwatywny. Jednak odnosząc się do stopnia demokracji w PiS powiedział, że nawet jesli b. wiceprezesi wrócą do PiS, to już będą tylko ""twarzami"". - Bo tak naprawdę zostali wymanipulowani z PiS - ocenił. - Wręcz przeciwnie: mają szansę na powrót i mam nadzieję, że tak się stanie. A gdy wrócą, to będzie to oznaka siły Jarosława Kaczyńskiego - nie zgodził się Kurski. Trzeci gość programu, Artur Zawisza z Porozumienia Prawicy (wcześniej PiS) ocenił, że Jarosław Kaczyński jest ""hipnotyzerem, który podczas kongresu oczarował salę swoją przemową"". - I w takiej sytuacji, wśród delegatów, można było mu ulec - powiedział. Jak dodał, PiS jest partią ""cesarską"", opartą na wodzu. - Z PiS nie jest tak źle, jednak jego problemem jest to, że nadal pozostaje radykalną centroprawicą, która nie reprezentuje całego spektrum prawicy - uważa Zawisza.",O demokracji wewnątrz PiS,
Trumna McCaina wystawiona w Kapitolu. Na katafalku wykonanym dla Abrahama Lincolna,"Podzielony Kongres USA zebrał się w piątek, aby uczcić pamięć śp. senatora Johna McCaina, przypominając, że był ucieleśnieniem amerykańskich wartości, walecznym duchem, wiernym swoim ideałom i nigdy nie stracił poczucia humoru ani zdolności do inspirowania innych. Podczas uroczystości na Kapitolu nieobecny był prezydent Donald Trump.","W piątek trumna z ciałem Johna McCaina, bohatera wojennego i jednego z  najwybitniejszych ustawodawców w powojennej historii Stanów  Zjednoczonych, została przewieziona na pokładzie samolotu Amerykańskich Sił  Powietrznych C-42 z Arizony do Waszyngtonu. Trumna została wniesiona do gmachu Kongresu przez poczet honorowy, złożony z żołnierzy i marynarzy wszystkich rodzajów amerykańskich sił zbrojnych, w strugach ulewnego deszczu. Wystawiona została  na widok publiczny w rotundzie pod kopułą  Kapitolu, oddzielającą skrzydło Izby Reprezentantów od skrzydła Senatu. W uroczystościach żałobnych uczestniczyła matka zmarłego senatora, 106-letnia Roberta McCain. Skłóceni demokraci i republikanie ogłosili tymczasowy rozejm polityczny, żeby oddać w Waszyngtonie hołd zmarłemu McCainowi podczas trzeciego z pięciu dni uroczystości żałobnych. Senacki lider republikanów Mitch McConnell, który często spierał się z McCainem w kwestiach dotyczących systemu ubezpieczeń zdrowotnych, podkreślił, że zmarłego charakteryzował ""amerykański duch walki, prawdziwy patriotyzm, szlachetny idealizm"". Na uroczystościach nieobecny był prezydent Donald Trump, który - jak donosi Reuters - wyjechał w piątek do swojego prywatnego klubu golfowego, gdzie organizuje zbiórkę pieniędzy na kampanię wyborczą. W imieniu Białego Domu przemawiał wiceprezydent Mike Pence. Jak podkreślił, wziął udział w uroczystościach na prośbę Trumpa, w imieniu którego oddał hołd zmarłemu. Pence, który jako wiceszef państwa jest z urzędu przewodniczącym Senatu, w mowie żałobnej odwołał się do słów hymnu religijnego ""Wiara naszych ojców"", mówiąc, że McCain podczas ponad pięciu lat niewoli w wietnamskim obozie jenieckim ""mimo lochów więziennych, ognia i miecza dochował wiary swoich ojców"". W imieniu administracji Trumpa złożył wieniec przed trumną zmarłego. - Będzie nam go brakowało. Jak wczoraj powiedział prezydent Trump, szanujemy jego (McCaina - red.) służbę dla kraju - powiedział Pence. - Nigdy nie podróżowałem z kolegą, który byłby lepszy dla naszych podwładnych (członków służby wojskowej - red.) i twardszy dla naszych generałów - wspominał. Spiker Izby Reprezentantów Paul Ryan powiedział, że McCain był ""jedną z najodważniejszych dusz, jaką wydał nasz naród"". Zgodnie z życzeniem McCaina wieńce przed jego trumną w imieniu Senatu złożyli wspólnie Mitch McConnell i Chuck Schumer, odpowiednio przywódca republikańskiej większości i przywódca demokratycznej mniejszości w tej izbie, a w imieniu Izby Reprezentantów - jej przewodniczący Paul Ryan oraz przywódczyni mniejszości demokratycznej Nancy Pelosi. Po ceremonii rodzina senatora pojawiła się przy trumnie. Później pozostali obecni oraz tłum zebrany w Kapitolu mogli przez sześć godzin oddawać cześć zmarłemu. Trumna została umieszczona na tym samym katafalku, który został wykonany na uroczystości żałobne po śmierci Abrahama Lincolna w 1865 roku. W sobotę procesja żałobna przejdzie koło znajdującego się na waszyngtońskiej promenadzie (The Mall) Monumentu Weteranów Wojny Wietnamskiej, w drodze do Katedry Narodowej Kościoła Episkopalnego w Waszyngtonie, gdzie odbędą się główne uroczystości żałobne. Podczas nabożeństwa w Katedrze Narodowej wystąpi dwóch byłych prezydentów: republikanin George W. Bush i demokrata Barack Obama. Na prośbę rodziny, zgodnie z życzeniami, jakie za życia przekazał swoim bliskim John McCain, prezydent Donald Trump nie weźmie udziału w pogrzebie. W ceremoniach żałobnych w Katedrze Narodowej wezmą udział licząca 106 lat Roberta McCain - matka zmarłego senatora oraz m.in. były prezydent Bill Clinton wraz z małżonką Hillary Clinton, były sekretarz stanu Henry Kissinger, aktor Warren Beatty, były burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg, były sekretarz obrony William Cohen oraz rosyjski dysydent Władimir Kara-Mirza, który będzie jedną z 15 osobistości, niosących trumnę zmarłego senatora. Prawie tygodniowe ceremonie żałobne zakończy pogrzeb na cmentarzu położonej 53 km na wschód od Waszyngtonu Akademii Marynarki Wojennej w Annapolis, prestiżowej uczelni wojskowej, którą ukończył John McCain, a wcześniej jego ojciec i dziadek. Pogrzeb będzie miał charakter prywatny. Autor: tmw/adso / Źródło: reuters, pap",,
"Premier Francji w expose o Aleppo. ""Okrucieństwo i bestialstwo""","Premier Francji Bernard Cazeneuve potępił we wtorek masakry ludności cywilnej popełniane przez syryjskie wojsko w Aleppo z poparciem m.in. Rosji, twierdząc, że siły walczące w imieniu reżimu mogą dopuszczać się zbrodni wojennych lub zbrodni przeciwko ludzkości.","- Potępiam straszliwe masakry i oświadczam, że ci, którzy się ich dopuścili, będą musieli się rozliczyć przed wspólnotą międzynarodową za popełnione zbrodnie - powiedział mianowany tydzień temu premier w expose w parlamencie. Mówił następnie o kobietach i dzieciach w Aleppo, które szukają schronienia przed bombami, a także o doraźnych egzekucjach mężczyzn, przeprowadzanych przez syryjską armię. - Te okrucieństwa, które mogą stanowić zbrodnie wojenne czy też zbrodnie przeciwko ludzkości, są popełniane z niesłychanym cynizmem i bestialstwem - podkreślił. ONZ poinformowała we wtorek o mordowaniu przez armię syryjską i zagraniczne bojówki ludności cywilnej w Aleppo. Są obawy, że tysiące cywilów uwięzionych na obszarze poniżej jednego kilometra kwadratowego w kontrolowanej jeszcze przez rebeliantów części miasta mogą paść ofiarą akcji odwetowych ze strony szturmujących miasto oddziałów. Według doniesień z Aleppo, ludzie rozstrzeliwani są na ulicy, podczas prób ucieczki i w swoich domach. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Olbrzym"" odkrył kolejną tajemnicę",Kompleks podziemnych korytarzy i bunkrów z czasów II Wojny Światowej znajdujący się w Górach Sowich w woj. dolnośląskim jest dla zwiedzających coraz mniej tajemniczy. Odkrywcy próbowali w poniedziałek po raz pierwszy wejść do odnalezionego niedawno podziemnego korytarza.,"Przez lata istnienie korytarza było zagadką. To, że korytarz istnieje, wstępnie potwierdziły informacje uzyskane z próbnych odwiertów. Teraz naukowcy pracują nad tym, żeby dowiedzieć się, co jest za liczącym kilkaset metrów korytarzem. TVN24 jako pierwsza telewizja mogła dostać się do środka korytarza. Tajemnice historii Marzenie Hitlera trwa W latach 30.... czytaj dalej »Riese, czyli olbrzym to kryptonim największego projektu górniczo-budowlanego hitlerowskich Niemiec, rozpoczętego i niedokończonego w Górach Sowich, oraz na zamku Książ i pod nim, w latach 1943-1945. Rozmach budowlano-inżynierski z jakim przystąpiono to jego realizacji był na najwyższym wówczas dostępnym poziomie. Plany były kilkakrotnie zmieniane. Wedle danych z września 1944 produkcja tych schronów miała pochłonąć 150 milionów marek; wraz ze schronami w Wilczym Szańcu i w Pullach pod Monachium obejmowała 257 tys. m.sześć. betonu zbrojonego stalą, 213 tys. m.sześć. tuneli, 58 km dróg z sześcioma mostami, 100 km rurociągów. Steinbach: Hitler to nie dość Zbrodnicza... czytaj dalej » Na projekt Riese przeznaczono w 1944 roku 28 tys. ton stali i cementu, czyli tyle, ile Niemcy przeznaczały rocznie na budowę schronów przeciwlotniczych dla ludności cywilnej. Prace zostały wykonane tylko w części. Przed wkroczeniem Armii Czerwonej wiele podziemnych konstrukcji zostało zniszczonych, a tunele do nich prowadzące zostały wysadzone.","Kompleks ""Riese"" coraz mniej tajemniczy",
Historia Srebrnej,"Reporter TVN24 Jacek Smaruj przypomni historię spółki Srebrna, dla której Austriak miał zbudować dwie słynne wieże w centrum Warszawy. Spółki z olbrzymim majątkiem przejętym zaraz po upadku PRL, spółki kontrolowanej aktualnie przez najbliższych ludzi prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.",Źródło: tvn24,,
"""Stoimy po tej samej stronie"".","- Atmosfera była konkretna, ale emocje dochodziły do głosu - powiedział po spotkaniu z rodzinami ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem Prokurator Generalny Andrzej Seremet. Z kolei Małgorzata Wassermann, córka zmarłego tragicznie Zbigniewa Wassermana z PiS, odniosła wrażenie, że - jak powiedziała - prokuratura i pokrzywdzeni stoją ""po tej samej stronie"".","Czwartkowe spotkanie prokuratorów prowadzących śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej z bliskimi jej ofiar trwało prawie sześć godzin. Przedstawiciele rodzin oczekiwali przede wszystkim wyjaśnienia, co prokuratura chce zrobić z otrzymanymi z Rosji zeznaniami kontrolerów z wieży lotniska w Smoleńsku. Niedawno rosyjska prokuratura zawiadomiła stronę polską, że unieważnia te zeznania po tym, jak zauważono, że - według protokołów - dwie osoby były przesłuchane w tym samym czasie, przez tego samego prokuratora. Zamiast tych zeznań przysłano nowe, które - według polskich mediów - różnią się nieco od tych poprzednich. Oglądaj Wideo: TVN24 Mec. Rafał Rogalski, przedstawiciel rodzin (TVN24)- Przedstawiliśmy nasze oceny prawne, że te zeznania są ważne. Mam wrażenie, że jest zbieżność naszych poglądów z prokuraturą w tej sprawie - komentował po spotkaniu pełnomocnik części rodzin mec. Rafał Rogalski. Wola Rosji wiążąca dla Polski Prokuratorzy, pytani o to samo na konferencji prasowej, wskazali zaś na wiążącą Polskę i Rosję konwencję o pomocy prawnej w sprawach karnych, z której jednoznacznie wynika, że dla polskiej prokuratury wiążąca jest w tej sprawie wola prokuratury rosyjskiej. - Konsekwencją jest honorowanie tego stanowiska - oświadczył Naczelny Prokurator Wojskowy gen. Krzysztof Parulski. Seremet podkreślił zarazem, że w czasie spotkania ze strony pełnomocników rodzin padło ""wiele interesujących opinii prawnych, nad którymi trzeba się pochylić"". Zastrzegł, że nie musi to oznaczać zmiany naszego stanowiska. Rosyjscy prokuratorzy w Polsce Delegacja... czytaj dalej » ""Polityka nie rozwiązuje wszystkiego"" W opinii Izabelli Sariusz-Skąpskiej, córki prezesa Federacji Rodzin Katyńskich Andrzeja Sariusz-Skąpskiego, dla bliskich ofiar każda informacja, każdy szczegół ujawniany ze śledztwa ""rodzi ból"". - Dlatego znamienne, że coraz więcej uczestników spotkania to pełnomocnicy rodzin - podkreśliła, opuszczając po południu Centrum Konferencyjne MON, gdzie prokuratorzy spotkali się z rodzinami. - Procedury muszą trwać, bo polityka nie rozwiązuje wszystkiego - przyznała. O kwestiach politycznych Sariusz-Skąpska nie chciała się wypowiadać, bo - jak podkreśliła - nie należy do świata polityki. - Mój ojciec zginął wśród polityków - dodała. Wizyta Miedwiediewa przyspieszy śledztwo? ""Na Miedwiediewa czekają jak na papieża"" Na Dmitrija... czytaj dalej »Na ""impuls"" do przyśpieszenia wyjaśniania katastrofy, jaki przynieść może wizyta w Polsce prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa, liczy Seremet. - Nigdy nie można mówić, że nie może być lepiej - dodał. W niedzielę do Polski przybędzie Prokurator Generalny Federacji Rosyjskiej Jurij Czajka, z którym Seremet podpisze memorandum o polsko-rosyjskiej współpracy prokuratur. - Oczywiście memorandum nie jest czarodziejską różdżką, która coś załatwi, ale może polepszyć współpracę na przyszłość - dodał. Jak wcześniej zapowiadano, priorytety Prokuratury Generalnej w rozmowach ze stroną rosyjską to uzgodnienie orientacyjnej daty przekazania Polsce kluczowych dowodów ws. katastrofy smoleńskiej, czarnych skrzynek i wraku samolotu, oraz uzyskanie informacji o statusie smoleńskiego lotniska. ""Jest ciężko, ale będziemy walczyć"" Rosyjski minister sprawiedliwości w Polsce Minister... czytaj dalej »Na takie przyśpieszenie liczy Małgorzata Wassermann, córka posła PiS Zbigniewa Wassermanna, który zginął w katastrofie. Jej zdaniem, w czasie spotkania zarysowało się zbliżenie stanowisk prokuratury i rodzin. Jak zadeklarowała, ""jest ciężko, ale będziemy walczyć"". - Pewne sprawy - z przyczyn obiektywnych - nie mogą jednak zdarzyć się szybciej - zaznaczył szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg. Jak podkreślił, dostęp do oryginalnych taśm z czarnych skrzynek jest warunkiem koniecznym dla pełnej opinii fonoskopijnej - a tych na razie nie ma nawet rosyjska prokuratura, bo co najmniej do 21 grudnia są one w dyspozycji MAK. Szeląg zaznaczył, że obecnie ""biegli intensywnie pracują na tym materiale, który mają"", czyli na kopiach zapisów. W pierwszej połowie listopada Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie informowała, że otrzymała uwierzytelnione tłumaczenie postanowienia z 21 lipca 2010 roku o uznaniu niedopuszczalności środków dowodowych, wydane przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Postanowienie dotyczy zeznań dwóch świadków, obywateli Federacji Rosyjskiej, przesłuchanych 10 kwietnia przez funkcjonariuszy Komitetu Śledczego FR, na terenie Federacji Rosyjskiej. Polscy prokuratorzy informowali, że - ich zdaniem - konieczne jest kolejne przesłuchanie wszystkich osób z wieży kontrolnej w Smoleńsku przy udziale polskiego prokuratora. ""Wnioskujemy o to do strony rosyjskiej, a pytania cały czas się konkretyzują"" - mówił Szeląg w listopadzie. Na mocy konwencji międzynarodowych będących podstawą polsko-rosyjskiej pomocy prawnej, stanowisko Rosjan jest wiążące dla polskiego śledztwa, a pierwsze zeznania nie będą w nim dowodem w sprawie.","Mec. Rafał Rogalski, przedstawiciel rodzin (TVN24)",
"Biura Dudy najpewniej w pałacyku MSZ. ""Kancelaria Prezydenta współpracuje""","Trwają rozmowy, by biura prezydenta elekta do czasu jego zaprzysiężenia mieściły się w pałacyku MSZ przy ul. Foksal - poinformowała w piątek Beata Szydło, szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy. Dodała, że sprawa jest ""bliska finalizacji"".","Przeczytaj całe przemówienie prezydenta elekta Andrzeja Dudy Po piątkowej uroczystości, podczas której Andrzej Duda odebrał uchwałę PKW o wyborze na prezydenta RP, dziennikarze spytali Szydło, czy wiadomo już, gdzie będzie urzędował prezydent elekt do czasu zaprzysiężenia. Odpowiedziała, że ""wszystko przebiega bardzo dobrze, Kancelaria Prezydenta tutaj wykazuje bardzo daleko posuniętą współpracę, również MSZ"". - W tej chwili rozmawiamy; właściwie jesteśmy blisko finalizacji. Teraz jest potrzebna jeszcze ostateczna decyzja pana prezydenta. Rozmawiamy o tym, by biura były, dopóki nie będzie zaprzysiężenia, na Foksal - poinformowała Szydło. Potwierdziła, że chodzi o pałacyk MSZ. W Warszawie Kancelarii Prezydenta ma do dyspozycji Pałac Prezydencki, Belweder, kancelarię przy ul. Wiejskiej i rezydencję przy ul. Klonowej. W przeszłości prezydenci elekci urzędowali także w pałacyku MSZ na ul. Foksal. W środę Szydło podkreślała, że obie strony - przedstawiciele ustępującego prezydenta Bronisława Komorowskiego i prezydenta elekta - chcą jak najszybciej dokonać ustaleń. Wyraziła nadzieję, że do końca tygodnia uda się doprecyzować szczegóły. Autor: eos / Źródło: TVN24, PAP",Andrzej Duda będzie najprawdopodobniej pracować w pałacyku MSZ przy ul. Foksal,
Amerykanie i Turcy ciągle się nie dogadali w sprawie bazy,"USA i Turcja nie porozumiały się jeszcze w sprawie wykorzystania tureckiej bazy lotniczej Incirlik do nalotów na cele Państwa Islamskiego, ale rozmowy trwają - powiedział amerykański generał John Allen.","Generał, który koordynuje wysiłki międzynarodowej koalicji walczącej przeciwko Państwu Islamskiemu, poinformował, że przedstawiciele USA i państw europejskich prowadzą obecnie w Ankarze rozmowy, których celem jest ustalenie, jak Turcja mogłaby wspierać walkę przeciwko IS. Obława na rekrutów. Kurdowie sięgają po drastyczne środki Policja na... czytaj dalej »Allen powiedział też, że przeprowadził w Ankarze ""bardzo szczegółowe i bardzo konstruktywne dyskusje"", ale nie podał żadnych konkretów. Doradczyni prezydenta USA ds. bezpieczeństwa Susan Rice oświadczyła w niedzielę, że w walce przeciwko IS międzynarodowa koalicja będzie mogła korzystać z baz w Turcji. Jednak w poniedziałek szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu zaprzeczył, jakoby osiągnięto porozumienie w sprawie bazy Incirlik, oddalonej o ok. 100 km od granicy z Syrią.Od połowy września dżihadyści z IS atakują zamieszkane przez Kurdów syryjskie miasto Kobane na granicy z Turcją. Pentagon potwierdza, Turcja zaprzecza. USA nie mogą korzystać z baz sojusznika Źródła bliskie... czytaj dalej »Turcja odmawia przyłączenia się do powołanej przez USA międzynarodowej koalicji, która walczy z IS, utrzymując, że ataki z powietrza wymierzone w dżihadystów mogą rykoszetem umocnić syryjski reżim Baszara el-Asada, głównego wroga Ankary.Wśród warunków przystąpienia do koalicji Turcja wymienia: ustanowienie strefy zakazu lotów nad Syrią, wydzielenie na terytorium Syrii strefy bezpieczeństwa, w której można by umieścić syryjskich uchodźców, szkolenie i dozbrajanie umiarkowanych rebeliantów oraz potwierdzenie zobowiązania dotyczącego odsunięcia od władzy Asada i jego ekipy. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Bornholm ""zero waste"". Wyspa chce zostać ekologicznym pionierem","Bornholm chce być pierwszym w Europie regionem, gdzie ma się nic nie marnować - to niezwykły, ale jakże potrzebny projekt, mający promować ekologię i troskę o planetę.",Źródło: tvn24,,
"Calais chce pomocy wojska, ""zanim dojdzie do tragedii""","Szef administracji Nord Pas-de-Calais, regionu na północy Francji, Xavier Bertrand zaapelował w poniedziałek do władz w Paryżu o wysłanie wojska do Calais, gdzie migranci wdarli się do portu i na pokład brytyjskiego promu.","Tysiące migrantów uciekających przed wojną i nędzą w Afryce Północnej i na Bliskim Wschodzie przybyło w zeszłym roku do Calais, skąd na różne sposoby usiłują dotrzeć do Wielkiej Brytanii. W sobotę ok. 200 uchodźców przedostało się w Calais do portu i część z nich weszła na pokład brytyjskiego promu. - Tylko armia może przywrócić bezpieczeństwo w Calais - powiedział dziennikarzom Bertrand. - Nie chcemy tragedii w Calais, ale dokładnie do tego dojdzie, jeśli nie będzie silniejszej reakcji - dodał. Wezwał też prezydenta Francji Francois Hollande'a do odwiedzenia Calais i zapoznania się z panującą tam sytuacją. Około czterech tysięcy migrantów koczuje w slumsach pod Calais, zwanych ""dżunglą"". Bertrand zarzucił Wielkiej Brytanii, że ponosi ona znaczną część odpowiedzialności za to, co dzieje się w Calais. ""Migranci chcą się udać do Anglii, wiedzą, że można tam pracować bez dokumentów. (...) Dopóki Anglicy nie zmienią przepisów, my będziemy mieli problemy"" - powiedział. ""Dżungla"" została w pewnym stopniu ucywilizowana w listopadzie ub.r., po prawie roku życia w niej tysięcy osób próbujących się dostać na Wyspy. Wtedy Francuzi - mocno krytykowani na forum europejskich instytucji za pozwalanie na życie bez dachu nad głową, bieżącej wody i w brudzie uciekającym przed wojną ludziom z Bliskiego Wschodu i Afryki - postawili na terenie wokół portu wielkie białe kontenery. Zamieszkało tam około czterech tysięcy osób. Francuskie władze zdecydowały, że teren, na którym postawią kontenery, wydzielą, oddzielając go od portu m.in. siatką. Miało to doprowadzić do powstrzymania migrantów przed próbami nielegalnego wkraczania na tory do Eurotunelu lub na pokłady promów. Autor: adso/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
Skazana na śmierć chrześcijanka urodziła. Przed egzekucją może odchować dziecko,"Stan Tennessee przywraca krzesło elektryczne, a w Wyoming trwa dyskusja nad powrotem plutonów egzekucyjnych. Amerykanie robią, co mogą, by znaleźć alternatywę dla coraz bardziej problematycznych śmiercionośnych zastrzyków. Tymczasem, według najnowszego sondażu Washington Post-ABC News, większość mieszkańców USA wolałaby, żeby zamiast kary śmierci, osoby skazane za morderstwa spędziły życie w więzieniu bez możliwości warunkowego zwolnienia.","Skazana na śmierć chrześcijanka urodziła. Przed egzekucją może odchować dziecko Młoda... czytaj dalej »Wyniki opublikowanego w czwartek sondażu Washington Post-ABC News są wyjątkowe, bo po raz pierwszy pokazują, że większość Amerykanów wcale nie uważa kary śmierci za najlepsze rozwiązanie. Choć popiera ją nadal 60 proc. ankietowanych (37 proc. jest przeciw), to ponad połowa twierdzi, że woli wyroki dożywocia (bez możliwości zwolnienia) dla skazanych morderców niż najwyższy wymiar kary. 52 procent badanych stwierdziło, że wybrałoby życie w więzieniu. 42 procent preferowałoby wykonanie kary śmierci. Sondaż przeprowadzono między 29 maja i 1 czerwca, czyli ponad miesiąc po nieudanej egzekucji Claytona Locketta w Oklahomie - skazany wił się i jęczał z bólu, a ostatecznie zmarł na zawał serca. W sprawie Locketta wciąż trwa śledztwo, a specjalna komisja, która zebrała się w czwartek na posiedzeniu, poinformowała, że nie będzie wypowiadała się na temat szczegółów do czasu zakończenia dochodzenia. Dyskusja jednak trwa, bo powrócił temat śmiercionośnych zastrzyków, z którymi USA ma coraz większy problem. Chodzi głównie o trudności ze zdobyciem używanych w nich substancji. Niektóre stany zaczęły więc debatować nad alternatywnymi metodami uśmiercania, a w Tennessee przywrócono możliwość użycia krzesła elektrycznego. Nową ustawę podpisał w maju republikański gubernator Bill Haslam. Pozwala ona na użycie krzesła w sytuacji, gdy nie można uzyskać substancji używanych do śmiercionośnych zastrzyków. Jednak, jak uważa Richard Dieter z Centrum Informacyjnego Kary Śmierci, Tennessee jest pierwszym miejscem, które uchwaliło ustawę o możliwości użycia krzesła elektrycznego, nie dając więźniom alternatywy. - Są stany, które pozwalają więźniom na dokonanie wyboru. Ale to jest zupełnie inna sytuacja. Żaden inny stan nie poszedł tak daleko - komentował Dieter. W Tennessee krzesła elektrycznego użyto po raz ostatni w 2007 roku. Zasiadł na nim Daryl Holton, weteran wojny w Zatoce Perskiej. Mężczyzna zabił trzech swoich synów i pasierbicę. Zastrzelił dzieci z karabinu w garażu w Shelbyville w 1997 roku. Holton był rozwiedziony, a prawo do opieki nad dziećmi miała jego była żona. Mężczyzna powiedział śledczym, że zabił, bo ""rodzina powinna trzymać się razem, a ojciec powinien być ze swymi dziećmi"". Dodał, że chciał zabić również swoją byłą żonę, a potem siebie, ale ostatecznie zmienił zdanie.Gdy skazano go na karę śmierci, sam poprosił o krzesło elektryczne. Poprzednie prawo w Tennessee dawało więźniom, którzy popełnili przestępstwa przed 1999 rokiem, możliwość wyboru, czy chcą umrzeć przez śmiertelny zastrzyk, czy właśnie na krześle. Po tym jak na krześle zasiadł Holton, nikt w Tennessee nie umarł w ten sposób. Dlaczego zatem teraz władze Tennessee zdecydowały się na zmianę? Jak tłumaczył w jednym z wywiadów republikański senator stanu Ken Yager, wszystko przez realną obawę, że zabraknie substancji do śmiercionośnych zastrzyków. - Możemy znaleźć się w sytuacji, że nie będziemy w stanie wykonać wyroku - mówił senator Yager. Oglądaj Kara śmierci w USA - najważniejsze informacje Zdania co do stosowania krzesła elektrycznego są podzielone. Z ankiety przeprowadzonej przez Uniwersytet Vanderbilt wynika, że 56 procent zarejestrowanych wyborców w Tennessee popiera jego wykorzystanie. Odmiennego zdania jest 37 procent. Przeciwnicy krzesła przypominają nieudane egzekucje, jak np. tę wykonaną 8 lipca 1999 roku na Florydzie, kiedy skazany za wyjątkowo brutalne zabójstwo 54-letni Allen Lee Davis zaczął obficie krwawić, zanim nastąpił zgon. - Krew z jego ust wylała się na kołnierz białej koszuli, a krew z nosa utworzyła na jego piersi plamę wielkości talerza - opisywali świadkowie. Skazany musiał przyjąć aż trzy dawki rażenia prądem, a świadkowie patrzyli na męczarnie krwawiącego człowieka. Po egzekucji jeden z sędziów opublikował drastyczne zdjęcia, jakie wykonano podczas rażenia prądem, a media rozpisywały się o ""śmiertelnych torturach na krześle elektrycznym"". Jednak krzesło elektryczne w Tennessee, to nie jedyny pomysł na alternatywę dla śmiercionośnych zastrzyków. Swoje propozycje ma także Wyoming, które rozważa powrót do plutonu egzekucyjnego. Tamtejsi ustawodawcy pracują nad projektem zmiany prawa, które umożliwiałoby wykonywanie kary śmierci przez rozstrzelanie. Wszystko przez problemy ze zdobyciem substancji do śmiercionośnych zastrzyków. - Są coraz trudniejsze do uzyskania - poinformował Bob Lampert, z departamentu więziennictwa w Wyoming.Co ciekawe, Wyoming ma w celi śmierci tylko jednego więźnia. To 69-letni Dale Wayne Eaton, skazany na najwyższy wymiar kary w 2004 roku za zabójstwo 18-latki. Skąd zatem pomysł na poszukiwanie innych rozwiązań niż zastrzyk? Zdaniem Deborah Denno z Fordham University problem wynika z niepokoju o realizację wyroków za pomocą zabójczych substancji. Miała na to wpływ także ostatnia nieudana egzekucja Locketta.Denno zwraca uwagę, że ""stworzono fasadę"", według której ludzie są ""po prostu wprowadzani w stan snu"". - Podczas gdy w rzeczywistości są paraliżowani i torturowani - ocenia Denno z Fordham University. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Kara śmierci - gdzie najczęściej dochodzi do skazania?",Kara śmierci w USA - najważniejsze informacje,
"""Czuwajcie więc, bo nie znacie dnia ani godziny""","Ks. Zdzisław Król, ks. Andrzej Kwaśnik i o. Józef Joniec zostali pochowani w krypcie zasłużonych Polaków w Świątyni Opatrzności Bożej w warszawskim Wilanowie. Kapłani zginęli w katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem.","Ks. Król był kapelanem Warszawskiej Rodziny Katyńskiej i postulatorem procesu beatyfikacyjnego ks. Jerzego Popiełuszki. Przez wiele lat był proboszczem warszawskiej parafii Wszystkich Świętych. Ks. Kwaśnik był kapelanem Federacji Rodzin Katyńskich. O. Joniec pełnił funkcję prezesa Stowarzyszenia Parafiada. Pośmiertne odznaczenia Uroczystej mszy ""Broniłeś prezydenta do końca"" Rodzina,... czytaj dalej » św. pogrzebowej przewodniczył metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz, koncelebrowało ją kliku biskupów, w tym kard. Józef Glemp i kilkudziesięciu księży. W uroczystościach żałobnych uczestniczyli m.in. premier Donald Tusk i marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Obecne były odziały policji i wojska. Zgromadzeni na placu przed świątynią mogli oglądać przebieg uroczystości na ustawionym tam telebimie. Wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski przed mszą św. wręczył rodzinom zmarłych księży przyznane kapłanom pośmiertnie Krzyże Oficerskie Orderu Odrodzenia Polski. ""Czuwajcie więc, bo nie znacie dnia ani godziny"" - Człowiek powinien być zawsze przygotowany na śmierć - powiedział abp Nycz w homilii. Jak mówił, żadne analogie nie są do końca w stanie wytłumaczyć | Andrzej Kwaśnik czytaj dalej » katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Jednak - jak zaznaczył - powinna ona uświadomić, że śmierć często przychodzi nagle i niespodziewanie. Hierarcha dodał, że ludzie często o tym zapominają. - Człowieku, chrześcijaninie, trzeba, żebyś był zawsze gotowy na śmierć, żebyś był gotowy na spotkanie z Chrystusem - mówił metropolita. - Czuwajcie więc, bo nie znacie dnia ani godziny - dodał. Księża-społecznicy Ks. Król był jednym ze współorganizatorów pielgrzymek papieża Jana Pawła II do Polski. Od 1992 r. był wikariuszem biskupim, sekretarzem Rady Kapłańskiej. Pełnił funkcję członka Rady Biskupiej Archidiecezji Warszawskiej i przewodniczącego Wydziału Charytatywnego Kurii Metropolitalnej i Kolegium Konsultorów. Ks. Joniec, prezes | Zdzisław Król czytaj dalej » stowarzyszenia Parafiada, był duchownym katolickim, pijarem, działaczem organizacji pozarządowych. Ci, którzy go znali, pamiętają, że często powtarzał werset Psalmu 94: ""Weselę się, Panie, Twoimi czynami"". Pracował w Krakowie, Hebdowie i w Warszawie, gdzie był duszpasterzem, katechetą, wizytatorem katechetycznym, proboszczem parafii i rektorem kolegium pijarskiego. Był organizatorem wielu imprez i programów edukacyjnych m.in. ""Międzynarodowych Parafiad Dzieci i Młodzieży"", programu ""Katyń... ocalić od zapomnienia"" czy ""Moja Mała Ojczyzna"". Ks. Kwaśnik był wikariuszem w Warce, w parafii św. | Józef Joniec czytaj dalej » Kazimierza w Pruszkowie, w parafii Zwiastowania Pańskiego na Rakowcu Południowym w Warszawie. Był proboszczem w Iwicznej, w parafii św. Tadeusza w Warszawie na Sadybie. Pełnił też funkcję kapelana oddziału prewencji policji w Iwicznej. W latach 1997-2007 był wizytatorem nauczania religii oraz wicedziekanem dekanatu piaseczyńskiego. Od 2007 r. był wicedziekanem dekanatu wilanowskiego, a od 2008 r. duszpasterzem stołecznej policji i kapelanem Rodzin Katyńskich. W Świątyni Opatrzności Bożej w krypcie zasłużonych Polaków pochowani są m.in. ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, poeta ks. Jan Twardowski, minister spraw zagranicznych Krzysztof Skubiszewski.",,
Były gubernator Charkowa w areszcie. Nowa władza walczy z separatystami,"""Doszło już do tego, że 8 marca w Charkowie dobrze wyposażeni ludzie w maskach i z bronią zaczęli strzelać do pokojowych demonstrantów; byli ranni. Z kolei dniepropietrowska milicja zatrzymała rosyjskich dziennikarzy"" - czytamy w oświadczeniu rosyjskiego MSZ, które jest oburzone sytuacją na wchodzie Ukrainy.","Były gubernator Charkowa w areszcie. Nowa władza walczy z separatystami Szef dyplomacji... czytaj dalej »""Ukraińskie władze naruszając wszystkie dwustronne umowy nie wpuszczają na terytorium Ukrainy obywateli Rosyjskiej Federacji, faktycznie stawiając szlaban przygranicznej współpracy. Zadziwia wstydliwe milczenie naszych zachodnich partnerów, organizacji praw człowieka, zagranicznych środków masowego przekazu. Pojawia się pytanie - gdzie przysłowiowy obiektywizm i przywiązanie do demokracji?"" - głosi oświadczenie rosyjskiego MSZ.Agencja Interfax-Ukraina poinformowała w poniedziałek, że według Światosława Olejnika, zastępcy szefa obwodowej administracji Dniepropietrowska, milicja zatrzymała obywateli rosyjskich, którzy przedstawiali się jako współpracownicy mediów, lecz nimi nie byli. Ludzi tych - według jego wyjaśnienia - interesowały tylko sprawy związane z konkretnymi prowokacjami. W Rosji szukają ""turystów"" w wieku 18-45 lat. ""Wycieczki"" do Charkowa, Doniecka i Odessy W największym... czytaj dalej » 9 marca przywódca partii Udar Witalij Kliczko powiedział w Doniecku, że obecnie na wschodnią część Ukrainy przyjeżdżają ""turyści"", aby przygotowywać prowokacje i destabilizować sytuację. - Obecnie referendów we wschodnich obwodach Ukrainy domagają się obywatele innego kraju. Występować z takimi żądaniami mogą wyłącznie w swoim państwie, czyli w Rosji. Ukraińcy sami będą decydować, jak mają żyć i jaki kraj budować - podkreślił.Według ukraińskich służb granicznych na terytorium Ukrainy nie wpuszczono ostatnio z Rosji ponad 3,5 tys.osób, które mogłyby brać udział w działalności ekstremistycznej.Wcześniej strona ukraińska podała, że w prorosyjskich wiecach na wschodzie i południu Ukrainy biorą udział obywatele sąsiedniego kraju. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Karczemna awantura na szczytach władzy. 
Powstrzymał się przed biciem, chlusnął wodą w twarz","Podczas posiedzenia narodowej Rady Reform w Kijowie doszło do kłótni między ministrem spraw wewnętrznych Arsenem Awakowem i gubernatorem obwodu odeskiego Micheilem Saakaszwilim. W czasie awantury szef MSW oblał gubernatora wodą. Ukraińscy eksperci twierdzą, że obydwaj postawili w niezręcznej sytuacji prezydenta Petra Poroszenkę.","Arsen Awakow i Micheil Saakaszwili pokłócili się w czasie rozmowy o prywatyzację zakładów portowych w Odessie. - Zapytałem gubernatora obwodu odeskiego, dlaczego rozmawiał z rosyjskim oligarchą z Uralchemu i w jaki sposób jest to związane z prywatyzacją zakładu. Saakaszwili wpadł w histerię. Zaczął krzyczeć, że nikt nie ma prawa tak z nim rozmawiać, że jestem skorumpowanym ministrem. Jestem uczciwym człowiekiem. Powstrzymałem się, by go uderzyć, dlatego chlusnąłem mu wodą w twarz – tłumaczył swój postępek Awakow. Saakaszwili nazwał zachowanie Awakowa ""niegodnym i haniebnym"". Zażądał od administracji prezydenckiej opublikowania nagrania z wczorajszego posiedzenia narodowej Rady Reform, gdzie doszło do incydentu. Saakaszwili wyznał, że po incydencie jego oponent Awakow i premier Arsenij Jaceniuk zażądali, by ""wyniósł się z Ukrainy"". Gubernator obwodu odeskiego dowodził, że szef MSW użył nie tylko obscenicznego języka. – Przy wszystkich otwarcie mi zagroził. To człowiek, który kontroluje nieformalne grupy zbrojne – powiedział były prezydent Gruzji. W rozmowie z telewizją 112 Ukraina Saakaszwili oznajmił, że nie zamierza podawać się do dymisji. Rzecznik prezydenta Petra Poroszenki Swiatosław Cehołko potępił incydent z udziałem obydwu polityków. W odpowiedzi na żądanie gubernatora w sprawie opublikowania wideo, stwierdził, że ""jest hańbiące"". – Potyczki w takim stylu zhańbią nasz kraj - oznajmił. Deputowany Frontu Ludowego Arsenija Jaceniuka Anton Heraszczenko oświadczył, że prezydent Poroszenko powinien odnieść się do sytuacji i wyciągnąć wnioski z konfliktu. Zdaniem ekspertów w Kijowie, to nie będzie łatwe, a Poroszenko został postawiony w niezręcznej sytuacji. Saakaszwili jest gubernatorem, którego w maju mianował na to stanowisko, nadając mu także obywatelstwo ukraińskie. Awakow jest ministrem z Frontu Ludowego Jaceniuka, koalicjanta w parlamencie. - Maksymalnie, co w tej sytuacji może zrobić prezydent, to wezwać obydwu na rozmowę i spróbować rozwiązać konflikt w drodze porozumienia. Oczywiście, jako gwarant konstytucji i praw obywateli, powinien, wystawić publiczną ocenę w sprawie żądań premiera, by Saakaszwili wyniósł się z Ukrainy – powiedział w rozmowie z portalem telewizji ICTV politolog Paweł Nuss. Autor: tas / Źródło: fakty.ictv.ua, newsru.ua, 112.ua",,
W Irlandii będzie można wypić mniej,Irlandzki rząd wydaje wojnę pijanym kierowcom. Prawie o połowę zmaleje dotychczasowy dopuszczalny limit alkoholu we krwi.,"Zmiany będą zróżnicowane w zależności od kategorii prawa jazdy. Dla profesjonalnych kierowców i tych, którzy prawo jazdy mają dopiero od dwóch lat, limit wyniesie 0,2 promila alkoholu we krwi. Więcej wypić i wsiąść za kółko będą mogli pozostali, ""normalni"", kierowcy - 0,5 promila. Obecnie ten limit wynosił, aż 0,8 promili, ale rząd po przeanalizowaniu statystyk wypadków - aż w 40 proc. z nich udział brali pijani kierowcy - postanowił zaostrzyć prawo. Projekt nowego prawa czeka jeszcze na konsultacje społeczne, ale irlandzka prasa już ostrzega, że niedługo jedna skromna pinta piwa, może być jedną pintą piwa za dużo. W większości krajów Unii Europejskiej dopuszczalny limit wynosi 0,5 promila, w Polsce 0,2.",Mniej ciemnego dozwolone,
"Przegląd prasy: Luksusowe meble w MSZ. ""Niecelowe i niegospodarne""","Resort dyplomacji kupował bardzo drogie meble. Kancelaria Premiera zarzuca MSZ niegospodarność - pisze ""Rzeczpospolita"", która powołuje się na sprawozdanie z kontroli w MSZ.","Kontrolerzy wytykają kierownictwu MSZ, że w latach 2009–2013 kupiło aż 3,2 tys. sztuk mebli. Wydało na nie 4,4 mln zł. Przegląd prasy: MSZ kupuje fotele, NIK zarzuca niegospodarność 300 tys. zł... czytaj dalej » ""W sytuacji konieczności dokonywania oszczędności budżetowych MSZ wydatkowało znaczne środki publiczne na luksusowe wyposażenie i nie wykorzystywało zakupionych mebli zgodnie z przeznaczeniem"" - alarmują kontrolerzy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w podpisanym przez ministra Jacka Cichockiego sprawozdaniu z kontroli. - Należy podkreślić, że KPRM nie stwierdziła naruszenia prawa - broni resortu jego rzecznik Marcin Wojciechowski. Jednak raport jest druzgocący. Kontrolerzy stwierdzają ""niecelowość, niegospodarność i nierzetelne planowanie zakupów"". Ich zdaniem inne urzędy kupowały meble trzykrotnie tańsze. MSZ kupiło m.in. 28 sztuk foteli za 300 tys., stół konferencyjny za 174 tys. zł, stół baryłkowy za 11 tys. i szafki witrynowe za 12 tys. - Kontrola miała szeroki zakres przedmiotowy i czasowy - obejmowała lata 2009-2013. Te kwoty, o których jest mowa w kontekście całości budżetu MSZ są to kwoty stosunkowo niewielkie 0,3 proc., więc to nie jest prawda, że wydajemy gigantyczne środki na wyposażenie - powiedział dziennikarzom Wojciechowski. W opinii Julii Pitery, byłej pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją, urzędnicy MSZ odpowiedzialni za przetargi powinni zostać pociągnięci do odpowiedzialności.",MSZ na luksusowe mebel wydało ponad 4 mln zł,
Kukiz: dostęp do broni jako nagroda,"Powszechny dostęp do broni nie będzie polegał na tym, że możesz pójść do sklepu spożywczego i zamówić dwie bułki, kefir i kałasznikowa, chodzi o pewnego rodzaju nagrodę za współuczestnictwo w obronie terytorialnej  – powiedział w poniedziałek w Radomiu lider Kukiz'15.","Zdaniem Pawła Kukiza broń dla potrzeb obrony terytorialnej oraz polskiego wojska może zapewnić radomska Fabryka Broni ""Łucznik"", którą grupa posłów z klubu parlamentarnego Kukiz’15 odwiedziła w poniedziałek.

- Nowoczesna fabryka w Radomiu ma ogromny potencjał i możliwości, by samodzielnie zaopatrzyć tak obronę terytorialną, jak i armię w karabiny. Nie ma konieczności, by wydawać kolosalne pieniądze na zakup broni pochodzącej z innych państw, bo jesteśmy z całą pewnością samowystarczalni – stwierdził lider Kukiz'15.

Pytany o rolę i kształt obrony terytorialnej parlamentarzysta odpowiedział, że posłowie z jego klubu mają kilka pomysłów dotyczących organizacji takich struktur. - Ja myślałem o tym, by podstawowe komórki obrony terytorialnej budować na bazie ochotniczych straży pożarnych – powiedział Kukiz. Zdaniem posła Roberta Mordaka obrona terytorialna byłaby sprawniejsza, gdyby w Polsce zwiększono dostęp do broni. - Przede wszystkim młodzi ludzie mogliby się szkolić, zapoznać z bronią i odpowiedzialnie z nią postępować – powiedział Mordak. - Oczywiście nie na takiej zasadzie, że powszechny dostęp do broni będzie polegał na tym, że możesz pójść do sklepu spożywczego i zamówić dwie bułki, kefir i kałasznikowa, bo to nie o to chodzi, ale o powszechny dostęp do broni, jako pewnego rodzaju ""nagrodę"" za współuczestnictwo w obronie terytorialnej – wyjaśnił Kukiz. Jak powiedział, według wstępnej koncepcji młodzi ludzie, którzy będą brali udział w ćwiczeniach obrony terytorialnej i zajęciach kół strzeleckich, mogliby wzorem innych państw przechowywać broń w domu. Autor: mw / Źródło: PAP",,
Tureckie media: po zaginięciu dziennikarza władze chcą przeszukać saudyjski konsulat,Tureckie władze zwróciły się z prośbą o zgodę na przeszukanie konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule w związku z zaginięciem przed tygodniem saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego - poinformowała w poniedziałek turecka telewizja NTV.,"Wniosek został przekazany ambasadorowi Arabii Saudyjskiej w Turcji, który w związku ze sprawą w niedzielę już drugi raz został wezwany do tureckiego MSZ. - Przekazano mu, że oczekujemy pełnej współpracy w śledztwie - podało cytowane przez AFP anonimowe źródło w tureckim resorcie dyplomacji. 59-letni Chaszodżdżi nie daje znaku życia, odkąd we wtorek rano przekroczył próg konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, gdzie udał się, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego. Policję zawiadomiła narzeczona Chaszodżdżiego, która czekała na niego przed konsulatem. Rząd w Rijadzie twierdzi, że mężczyzna wyszedł z konsulatu we wtorek i zaginął dopiero później. Z kolei władze w Ankarze wskazują, że nie ma dowodów świadczących o tym, że Chaszodżdżi w ogóle opuścił saudyjską placówkę dyplomatyczną. W piątkowym wywiadzie następca tronu Arabii Saudyjskiej książę Mohammad ibn Salman podkreślał, że jego kraj nie ma nic do ukrycia i zaprosił tureckie władze, by przeszukały konsulat. Liczne źródła we władzach w Ankarze, cytowane przez agencje prasowe informują, że według wstępnych ustaleń mężczyzna prawdopodobnie został zamordowany na terenie konsulatu, a jego ciało zostało stamtąd wywiezione. Konsulat saudyjski odrzucił te zarzuty jako bezpodstawne. Saudyjska agencja prasowa SPA podała w niedzielę, że władze w Rijadzie wysłały do Turcji zespół śledczych, którzy mają pomóc w prowadzonym tam dochodzeniu. Chaszodżdżi, współpracownik amerykańskiego dziennika ""Washington Post"", to dziennikarz z wieloletnim stażem, korespondent zagraniczny, redaktor i felietonista, którego artykuły w przeszłości były uważane za kontrowersyjne w skrajnie konserwatywnym sunnickim królestwie saudyjskim. Od roku przebywał on na dobrowolnej emigracji w USA po zarządzonej przez księcia Muhammada fali aresztowań wśród saudyjskich elit. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Wybuch w Gizie. Wśród ofiar jest sędzia,"W egipskiej Gizie na zachodnim brzegu Nilu doszło do wybuchu gazu, w wyniku którego zginęły trzy osoby w tym sędzia, a 11 zostało rannych - poinformowało w niedzielę egipskie ministerstwo spraw wewnętrznych.","W oświadczeniu egipskiego MSW wykluczono, że wybuch był wynikiem ataku terrorystycznego. Do zdarzenia doszło w wyniku wycieku gazu w dzielnicy Fajsal. Jednak na miejscu nadal trwa postępowanie, które ma dokładnie wyjaśnić przyczyny wybuchu. Egipskie władze podkreśliły także, że śmierć sędziego była ""przypadkowa"". W Egipcie często dochodzi do zamachów terrorystycznych na członków władz i budynki publiczne. Islamistyczni bojownicy w tym kraju przyznali się do licznych zamachów bombowych i strzelanin, głównie przeciwko członkom sił bezpieczeństwa. Ataki te, w których zginęły setki żołnierzy i policjantów, nasiliły się po odsunięciu od władzy przez wojsko w 2013 roku islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Autor: iwan//gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Karoseria jak ekran – wyświetla zawartość telefonu,"Toyota Fun-Vii Concept, to najbardziej nowatorski projekt, jaki zaprezentowano na targach motoryzacyjnych w Tokio. Karoseria stworzona została z materiału, którego wierzchnią warstwę pokryto wyświetlaczem cyfrowym. Dzięki temu, zamiast przemalowywać lakier można wybrać motyw, jak tapetę na pulpicie komputera. Wystarczy przesłać zdjęcie z telefonu, z którym samochód jest w pełni skomunikowany.","Przez niektórych auto nazwane zostało samochodem-smartfonem, bo Toyota Fun-Vii bardzo telefon przypomina. Tak wygląda ""gołe"" auto (fot. Toyota) Dlaczego? Karoserię pokryto wyświetlaczem cyfrowym, dzięki czemu można dowolnie zmieniać kolor i deseń nadwozia, a drzwi działają jak ekran dotykowy. Wystarczy przesłać zdjęcie z naszej komórki, z którą auto jest w pełni skomunikowane. Wnętrze też pełnią funkcję wyświetlacza. Duży ekran 3D zastępuje deskę rozdzielczą samochodu, a podstawowe informacje o parametrach jazdy wyświetlane są bezpośrednio na kierownicy. Podłoga też pełni rolę monitora, gdzie na żądanie wyświetlane są informacje i grafiki. Ciekawie rozwiązano funkcję nawigacji. W korzystaniu z niej pomaga hologram z wirtualną przewodniczką, która może np. wskazać ciekawe miejsca, gdzie aktualnie znajdują się znajomi, a w razie potrzeby poprowadzi do celu podróży. Samochód cały czas podłączony jest do internetu, wieloma jego funkcjami można kierować za pomocą smartfona czy innego mobilnego urządzenia. Kiedy będziemy nim jeździć? Sam samochód również wygląda nietuzinkowo. Aerodynamiczna bryła nadwozia jest bardzo futurystyczna. Mierzy 4,02 m na długość, 1,74 m na szerokość, 1,41 m na wysokość, a rozstaw osi wynosi 2,75 m. Jest w stanie pomieścić trzy osoby - jedno miejsce jest z tyłu, na centralnie umieszczonym fotelu. Na temat napędu auta i innych danych technicznych producent milczy. Nic nie wiadomo też o cenie. Choć to auto koncepcyjne, Toyota uważa, że będziemy nim jeździć w ""nieodległej przyszłości"". Premiera modelu Fun-Vii odbyła się podczas Tokyo Motor Show, 42. wystawy samochodowej, która potrwa do niedzieli.",Toyota Fun-Vii Concept jest w pełni skomunikowana z telefonem,
Sarkozy: Jest pan symbolem,"- Jest pan symbolem Polski i świata, który wierzy w wolność i odrzuca dyktaturę - zwrócił się do Lecha Wałęsy prezydent Francji. Nicolas Sarkozy - w imieniu Unii Europejskiej, której obecnie przewodniczy - podziękował Wałęsie za jego zasługi w obaleniu komunizmu. - Demokracja może istnieć dzięki ludziom takim ludziom jak pan - dodał.","Nicolas Sarkozy uczestniczy w obchodach 25-lecia przyznania Lechowi Wałęsie Nagrody Nobla. Podczas konferencji ""Solidarność dla przyszłości"", prezydent Francji wygłosił przemówienie zatytułowane ""Od Solidarności do Solidarnej Europy"". Sarkozy przypomniał, że Lech Wałęsa uruchomił wielki ruch polityczny, który doprowadził do upadku komunizmu w Europie. - Bez determinacji Wałęsy nie byłoby tej nieprawdopodobnej siły wolności, która pokazała, że dominacja sowiecka nie była nie do pokonania - mówił. Prezydent Francji podkreślił, że gdyby nie działalność ""Solidarności"" i Lecha Wałęsy mogłaby zwyciężyć przemoc. Wałęsa obalił ""kurtynę wstydu""Oglądaj Wideo: TVN24 Sarkozy o uporze Wałęsy W Wałęsie trzeba cenić ""upór i tchnięcie nowego ducha"", ""walkę o rozum i przyszłość"" - dowodził Sarkozy. Przyznał, że doprowadzenie do upadku żelaznej kurtyny w Europie jest zasługą Lecha Wałęsy. Dodał, że w istocie była to ""kurtyna wstydu"", bo po jednej jej stronie byli ci, którzy cieszyli się wolnością, a po drugiej panował reżim. Według Sarkozy'ego, jeżeli udało się zniszczyć żelazną kurtynę, to uda się także wygrać walkę z kryzysem i innymi współczesnymi problemami, z którymi obecnie boryka się Europa. - Daliście nam, Europejczykom z Zachodu, lekcję. Europa potrzebuje Polski, a Polska potrzebuje Europy - mówił. Podkreślił, że wzór ""Solidarności"" wskazuje, iż sedno sukcesu leży w zjednoczeniu. - Razem musimy budować kompromis - stwierdził. Sarkozy dodał, że dla współczesnej Europy ""dobrze jest mieć w Gdańsku takiego przyjaciela"". - Jeśli pamięta się o ludziach takich jak pan, nie pochyla się głowy, ale się walczy - mówił, nagradzany gromkimi brawami. ""Gdańsk to symbol"" Sarkozy nawiązał też do burzliwej historii Gdańska, nazywając go jednym z symboli europejskiej historii. – To miasto było atakowane, przejmowane w trakcie wojen – mówił. Podkreślił, że Gdańsk stał się „sercem i symbolem walki o wolność i przeciwko uciskowi”. - Dziś oddajemy hołd Polsce i walce Polaków z totalitaryzmem – dodał. W kontekście zwycięstwa „Solidarności” Sarkozy wspomniał też postać Jana Pawła II. - Jego pamięć chcę uczcić, bo uważam go za wielkiego Europejczyka i osobę zasłużoną w dążeniu do pokoju – powiedział, co zgromadzeni nagrodzili wielkimi brawami. ""Z panem rozwiążemy problemy"" Bohater uroczystości, Lech Wałęsa, podziękował Sarkozy'emu za obecność w Gdańsku. Jak zauważył, francuski prezydent ""połowę przemówienia wygłosił z przygotowanego tekstu, a połowę od siebie"", co świadczy o jego szczerości. - Z panem rozwiążemy problemy Europy - zadeklarował. - A że będziemy mieli kłopoty z różnymi politykami, cóż, bez kłopotów cóż to byłoby za życie! - dodał Wałęsa.",Sarkozy o Lechu Wałęsie,
Do strajku coraz bliżej,"Rząd proponuje - więcej pracy, wyższa pensja. Związki zawodowe odpowiadają - taka opcja jest nie do zaakceptowania, bo będzie oznaczać zwolnienia. Cały czas nie ma więc porozumienia z nauczycielami. Wicepremier Beata Szydło zapewnia, że jest gotowa do dalszych rozmów ze związkowcami. Czasu jest coraz mniej, bo w poniedziałek rusza strajk w szkołach.",,,
Dworczyk: premier nie traktuje Gersdorf jako Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego,"Interpretuję to jako gest dobrej woli. Jako dowód na to, że premier chce prowadzić dialog, zarówno w Polsce, jak i za granicą - tak w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk skomentował spotkanie Mateusza Morawieckiego z profesor Małgorzatą Gersdorf. - Nawet gdyby premier bardzo chciał traktować Gersdorf jako Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego to nie mógłby, dlatego że nowelizacja ustawy weszła w życie - dodał.","- Bez wątpienia pani profesor Gersdorf jest osobą publiczną, wypowiada się publicznie, zabiera głos. I tak jak premier spotyka się z tysiącami ludzi w całej Polsce - to nie jest przenośnia tylko to jest fakt - rozmawia z tymi osobami, wsłuchuje się w głosy na temat tego, jakie są potrzeby w kraju, stara się tłumaczyć istotę reform, rozmawia też z panią profesor Gersdorf - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Odniósł się w ten sposób do spotkania premiera Mateusza Morawieckiego w siedzibie Sądu Najwyższego z profesor Małgorzatą Gersdorf, z którą - jak poinformowała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska - rozmawiał o reformie sądownictwa. Gersdorf przekazała w piątek, że podczas rozmowy z Morawieckim przedstawiła mu swoje ""warunki minimalne i brzegowe"" zakończenia sporu wokół Sądu Najwyższego. Wśród tych warunków wymieniła: powrót sędziów zwolnionych ze względu na wiek, pozostanie na stanowisku Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego i ""przywrócenie konstytucyjnego charakteru KRS"". Dworczyk stwierdził, że spotkanie Morawiecki - Gersdorf ""interpretuje jako gest dobrej woli"". - Jako dowód na to, że pan premier chce prowadzić dialog, zarówno w Polsce, jak i za granicą - powiedział. - Pani profesor Gersdorf wypowiada się w sprawie, która jest dzisiaj dyskutowana na forum publicznym w Polsce, rozmawiał z nią jako z osobą zaangażowaną w tę publiczną debatę - podkreślał. Pytany, czy premier nie traktuje profesor Gersdorf jako Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, odparł: - Nawet gdyby bardzo chciał, to nie mógłby tak traktować pani profesor, dlatego że nowelizacja ustawy weszła w życie, reforma sądownictwa jest implementowana. Na uwagę, że w konstytucji jest mowa o 6-letniej kadencji Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, odparł: - Ja, pani profesor Gersdorf i inne osoby z tytułami profesorskimi nie mają prawa do oceny, czy jakaś ustawa jest zgodna z konstytucją, czy nie. Do tego prawo ma wyłącznie Trybunał Konstytucyjny. - Trybunał Konstytucyjny to jest jedyny organ, który może ocenić, czy ustawa jest zgodna z konstytucją, czy nie. Warto szanować tę regułę - dodał. Dworczyk odniósł się także do decyzji  Komisji Europejskiej, która w poniedziałek skierowała do Trybunału  Sprawiedliwości Unii Europejskiej skargę przeciwko Polsce z uwagi na pogwałcenie zasady niezawisłości sędziowskiej, które zostało spowodowane przez nową   ustawę o Sądzie Najwyższym. Komisja Europejska występuje o  rozpatrzenie sprawy przez sędziów w Luksemburgu w trybie  przyspieszonym. Chce również, by TSUE wydał tymczasową decyzję  zabezpieczającą (tzw. środki tymczasowe), aby do czasu wydania  ostatecznego orzeczenia niektóre przepisy ustawy o Sądzie Najwyższym  pozostały zawieszone. - W naszym przekonaniu jest to sprawa, którą Unia Europejska nie powinna się zajmować, dlatego że dotyczy systemu sądownictwa, a ten wykracza poza funkcjonowanie unijnych instytucji i to już jest zaskakujące, że Komisja Europejska w tę sferę wkracza - powiedział gość ""Kropki nad i"". Pytany jak rząd zachowa się po decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, szef KPRM powiedział, że spekulacje na ten temat obecnie nie mają sensu. - Zaczekajmy, zobaczymy, jakie będzie to orzeczenie - mówił Dworczyk. Zwrócił uwagę na tempo, w którym ta sprawa ma być rozpatrywana. - To powoduje, że trudno się oprzeć wrażeniu, że jesteśmy w sposób szczególny traktowani. Może dlatego, że politycy Platformy Obywatelskiej i opozycji totalnej zabiegają w różnych organach Unii Europejskiej o to, żeby interweniowała w Polsce, o to, żeby podejmowała działania, które będą mogły być taką kroplówką wspierającą opozycję w Polsce, która nie ma żadnego pomysłu na prowadzenie kampanii, która nie ma żadnego pomysłu programowego. W związku z tym opozycja próbuje działać za granicą w sposób niekorzystny dla Polski - ocenił. Bruksela chce w swojej skardze przywrócenia w Sądzie Najwyższym stanu sprzed 3 kwietnia 2018 roku, czyli sprzed wejścia w życie przepisów przewidujących obniżenie wieku emerytalnego sędziów z 70 do 65 lat. (Na mocy zmienionych przepisów 27 spośród 72 czynnych sędziów SN miało przejść w stan spoczynku, włącznie z sędzią Małgorzatą Gersdorf). KE wnioskuje, by sędziowie, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani na emerytury zostali przywróceni do orzekania, nawet jeśli na ich miejsce wskazano już kogoś innego. KE chce również zatrzymać mianowanie nowych sędziów na miejsca tych, którzy - według KE - ""przedwcześnie"" przeszli w stan spoczynku. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: kb//tr / Źródło: tvn24",Dworczyk o decyzji KE: system sądownictwa wykracza poza funkcjonowanie unijnych,
Morawiecki w Strasburgu: projekt europejski potrzebuje nowego otwarcia,"W Unii Europejskiej mamy do czynienia z ""wieloma, skumulowanymi kryzysami jednocześnie"" - stwierdził w Strasburgu premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu jako ósmy przywódca państwa Unii Europejskiej bierze udział w debacie o przyszłości Europy w Parlamencie Europejskim.","Jak powiedział premier, to zaszczyt dla niego, że może przemawiać w PE i przedstawiać polski punkt widzenia na temat najważniejszych wyzwań stojących przed UE. - To również zaszczyt przemawiać tu, w Parlamencie Europejskim, który spośród wszystkich instytucji Unii Europejskiej w największym stopniu odzwierciedla głos jej obywateli, wyrażony w demokratycznych wyborach - mówił Morawiecki. Dodał, że Parlament Europejski ""jest ważnym miejscem dla funkcjonowania UE, nie tylko jako instytucja mająca ogromny wpływ na kształt unijnego prawa, ale również forum, gdzie prowadzona jest dyskusja o decyzjach, które wyznaczą kierunki integracji europejskiej w najbliższych latach"". Premier dodał również, że Polska w 2018 r. obchodzi 550. rocznicę zwołania pierwszego Sejmu i stulecie odzyskania niepodległości. - To pokazuje, jak głęboko w polskiej kulturze politycznej zakorzeniona jest idea parlamentaryzmu, demokracji i rządów prawa - oświadczył Morawiecki. Ocenił, że właśnie parlamenty narodowe są ""wyrazem głosu suwerena i żywym symbolem demokracji"". Zdaniem Morawieckiego, gdyby nie żelazna kurtyna i tragiczny podział Europy po II wojnie światowej, Polska również byłaby założycielem wspólnot europejskich, zgodnie z wolą polskiego rządu na uchodźstwie. - Tamten podział postawił polskie społeczeństwo poza nawiasem pierwszej fali integracji europejskiej, ale również poza nawiasem zrównoważonego rozwoju - mówił premier. - Dziś, tym bardziej, jako pełnoprawny członek Unii chcemy jak najmocniej wpisać się w poszukiwanie konstruktywnego programu dla naszego kontynentu. Jak każdy naród Europy mamy wobec niej swoje oczekiwania, ale mamy też wiele do zaoferowania - wskazywał. - Nie sposób zrozumieć ciągłości i istoty Europy bez uznania jej greckich, rzymskich i w końcu judeochrześcijańskich korzeni. Bez chrześcijaństwa europejska różnorodność nigdy nie osiągnęłaby tak dziś cenionego, szczególnie w tej Izbie, poczucia uniwersalizmu, jedności w różnorodności - ocenił Morawiecki. - Ta dewiza naszej Unii to nie są tylko puste słowa. Nasze narody zostały ukształtowane przez setki lat poprzez swoją kulturę i instytucje. Uszanowanie tych narodowych tożsamości jest fundamentem zaufania w UE. Pluralizm konstytucyjny wpisany w artykuł 4 Traktatu jest ogromną wartością i każdy kraj w Unii ma prawo kształtowania swojego systemu prawnego zgodnie ze swoimi tradycjami - mówił. Szef rządu podkreślił, że dla niego idea europejska zawsze była polską racją stanu. - Dzisiaj, pomimo prawie 30 lat od upadku komunizmu, wciąż jesteśmy w trudnym procesie zszywania europejskiego doświadczenia, europejskiej pamięci. Dzielące nas różnice nie mogą jednak przesłaniać wspólnego celu, jakim jest bezpieczeństwo naszych obywateli i rozwój ekonomiczny - oświadczył Morawiecki. Premier powiedział, że w ostatnich latach UE zmaga się z ""wieloma,  skumulowanymi kryzysami jednocześnie"". - Unia Europejska w ostatnich latach zmaga się z egzystencjalnymi kryzysami: kryzys bankowy, finansowy, kryzys strefy euro, kryzys migracyjny, brexit, czy agresywna polityka Rosji. Pięć przegranych referendów wspólnotowych w ostatnich latach, a także zmiana krajobrazu politycznego w państwach europejskich. To wszystko są dowody, że projekt europejski potrzebuje nowego otwarcia - wskazywał Morawiecki. Przekonywał, że obecna sytuacja wspólnoty jest inna niż w latach 60., 80., czy w pierwszej dekadzie XXI wieku, ponieważ - jak mówił - obecnie mamy do czynienia nie z jednym kryzysem, ale z ""wieloma skumulowanymi kryzysami jednocześnie"". - Odpowiedź na nią musi więc opierać się na jak najlepszym zrozumieniu okoliczności, w jakich się znaleźliśmy - dodał. Jak zauważył, wielu Europejczyków nie okazuje obecnie entuzjazmu dla integracji kontynentu, a część z nich - wręcz otwarty sprzeciw. - Możemy się na to oburzać, zamykać oczy i udawać, że to tylko margines, ale to nie zmieni rzeczywistości - wskazywał szef polskiego rządu. - To nie jest margines. To jest realny sygnał, że popełniliśmy błędy i okazja, żeby te błędy naprawić. Zamiast załamywania rąk nad groźnym populizmem, powinniśmy się więc razem zastanowić, dlaczego doszło do takiej sytuacji, że tak wielu Europejczykom nie podoba się kierunek, w jakim od lat podąża Unia. Podkreślił, że ludzie mają w sobie ""gen wolności"" i chcą sami decydować o swoim życiu, życiu ich rodzin i społeczeństw. - Kiedy widzą, że ten wpływ tracą, że nie mają realnego wpływu na losy Europy i świata, naturalnym odruchem jest sprzeciw wobec tej sytuacji - dowodził premier. Jak dodał, integracja europejska to ""jedna z najlepszych idei w historii nie tylko Europy, ale i świata"". - Ale jeśli tego przekonania nie będą podzielać nasi obywatele, żadnej dalszej integracji po prostu nie będzie. Dlatego dalszy rozwój Unii musi uwzględniać ich głos - przekonywał. Opowiedział się za wzmocnieniem demokratycznej legitymacji UE. Morawiecki stwierdził, że musimy odnowić kontrakt społeczny, który stworzył ogromny sukces powojennej integracji. Jak dodał, kontrakt ten ""polegał na odbudowie poczucia bezpieczeństwa oraz polityce gospodarczej oferującej względny dobrobyt dla wszystkich"". - Dziś musimy aneksować ten kontrakt poprzez przywrócenie poczucia bezpieczeństwa i nadziei na to, że naszym dzieciom będzie żyło się lepiej niż nam samym. Tylko to może odbudować zaufanie dla europejskiego projektu - zaznaczył. - Jak odpowiedzieć na to demokratyczne przebudzenie? Odpowiedzią jest wspólnota, która dostosowuje się do wyzwań współczesności, nie rezygnując jednocześnie z dotychczasowych obowiązków wobec swoich obywateli. Żeby sobie z tymi wszystkimi wyzwaniami poradzić, potrzebujemy zredefiniować równowagę między państwami narodowymi a współpracą na poziomie europejskim - mówił Morawiecki. Jak zaznaczył, ""na tym właśnie powinna polegać unia narodów 2.0 - wizja de Gaulle'a dostosowana do wyzwań współczesności"". - To jest wizja Unii, którą chce zaproponować Polska - podkreślił. - W ramach takiej inteligentnej adaptacji proponujemy skupienie się przede wszystkim na trzech aspektach - powiedział premier. Jak kontynuował, pierwszy z nich to ""Unia 4.0, czyli UE jako forpoczta czwartej rewolucji przemysłowej i pogłębiony wspólny rynek"". - Drugi punkt to Unia bezpieczna, czyli zdająca sobie sprawę z geopolitycznych wyzwań przed nią stojących i gotowana na nie odpowiadać jednym solidarnym głosem - zaznaczył. Powiedział, że trzecim punktem jest ""Unia obywatelska, czyli Unia społecznie wrażliwa, wspierająca swoich obywateli przed siłą globalnych korporacji, Unia solidarna"". Premier przekonywał w swoim wystąpieniu, że ""nie będzie wspólnego, jednolitego rynku bez dalszej ambitnej walki z nierównościami, bez aktywnej polityki spójności"". Jak wskazał, polityka spójności nie jest jednostronną, bezzwrotną pomocą dla krajów niżej rozwiniętych. - Polityka spójności to przede wszystkim inwestycja w rozwój wspólnego rynku, która przynosi olbrzymie korzyści handlowe, również tym, którzy dziś najgłośniej domagają się jej ograniczenia - podkreślił Morawiecki. - Trzeba to powiedzieć jasno: próby ograniczenia polityki spójności to jest populizm. I nie jest ważne, czy to populizm antyeuropejski czy rzekomo proeuropejski, głoszony pod flagą unijną. Polityka spójności, ambitna walka z nierównościami to sytuacja win-win i dla krajów zało��ycielskich Unii, i dla wszystkich innych członków - oświadczył szef polskiego rządu. Według niego walka z nierównościami w UE, może dokonać się nie tylko poprzez transfery w ramach polityki spójności, ale także poprzez uszczelnienie systemów podatkowych krajów członkowskich. - Trzeba podjąć realną walkę z luką w podatku VAT, a także przeciwdziałać rajom podatkowym na poziomie UE - stwierdził premier. - W Polsce nam się udało, poradziliśmy sobie z przestępcami wyłudzającymi zwrot podatku, z oszustami, którzy okradali naszych obywatel (...). Trzeba było determinacji, określenia celu, a potem sprawnego działania, żeby to osiągnąć - powiedział Morawiecki. Dodał, że to jest właśnie polska oferta dla Unii - ""skuteczne, sprawdzone w praktyce rozwiązania prawne"". Morawiecki podkreślał, że jednym ze strategicznych celów Unii jest transformacja energetyczna, która - według niego - wymaga połączenia konkurencyjności cen z geopolitycznym realizmem. - Droga obrana przez Unię Europejską wiodąca do gospodarki niskoemisyjnej, a kiedyś może nawet zeroemisyjnej, jest z pewnością drogą słuszną. To droga do czystego środowiska i lepszego stanu zdrowia naszych obywateli. W Polsce zdajemy sobie sprawę z wagi tych wyzwań, dlatego w tym roku podjęliśmy zdecydowaną walkę ze smogiem i wprowadzamy pakiet rozwiązań, które zagwarantują polepszenie stanu powietrza - mówił Morawiecki. Jednak - jak wskazywał - stawiając przed Unią kolejne cele redukcyjne, musimy pamiętać o tym, że państwa wspólnoty startują z kompletnie różnych poziomów. - Do czasu transformacji gospodarczej w 1989 roku Polska gospodarka opierała się na przemyśle ciężkim i energetyce węglowej. Mimo to, Polska poniosła ogromny wysiłek redukując - zgodnie z protokołem z Kioto - poziom emisji dwutlenku węglu aż o 30 procent przy naszym zobowiązaniu do 5 procent - przypomniał. Premier oświadczył, że Polska jest gotowa i chce uczestniczyć w europejskiej transformacji energetycznej, musi ona jednak - w jego ocenie - opierać się na równości szans i w większym stopniu uwzględniać różnice pomiędzy gospodarkami państw członkowskich, a także wspierać wysiłki państw różnymi instrumentami. - Polska przez lata nie miała możliwości przestawienia swojej energetyki na gaz ziemny, gdyż mogła pozyskiwać ten surowiec tylko z jednego kierunku, z Rosji. Tym samym wszelkie próby zwiększenia zużycia błękitnego paliwa prowadziłyby do zachwiania naszego bezpieczeństwa"" - wskazywał Morawiecki. - Wszystkie nasze wysiłki w Europie centralnej mogą być jednak przekreślone przez Nord Stream II, który - trzeba to sobie jasno powiedzieć - nie jest projektem gospodarczym, tylko projektem politycznym - oświadczył premier. - UE nie potrzebuje Nord Stream II, który zwiększa ryzyko destabilizacji Europy Środkowej i daje Rosji bardzo silne narzędzia wpływu nie tylko na europejską gospodarkę, ale i na europejską politykę - dodał. Premier wskazywał, że ""niezbędne jest ograniczenie rajów podatkowych"". - Ich istnienie zagraża całej naszej gospodarce. Pozawala, aby miliardy euro co roku wyciekały z naszych systemów podatkowych i aby te pieniądze nie trafiały do naszych obywateli - dodał. - Tak, jak ścigamy podatkowych przestępców dopuszczających się działań na skalę indywidualną, tak razem musimy przeciwdziałać działaniom zorganizowanym pozwalającym na systemową, a niekiedy państwową nieuczciwość - mówił Morawiecki. Według premiera należy także opracować nowe regulacje dotyczące prawa konkurencji. - Nowoczesna gospodarka wymaga nowego podejścia do prawa konkurencji. Wydaje się racjonalne, że na poziomie unijnym należy powołać europejski urząd antymonopolowy, uszyty bardziej na miarę wyzwań dzisiejszej gospodarki cyfrowej. Potrzeba też nowych reguł konkurencji, a być może nowych regulacji sektorowych dostosowanych do epoki cyfrowej - wskazał. Premier podkreślił, że ""nowoczesne narzędzia jak Google czy Facebook są niezbędne dla funkcjonowania w nowoczesnym społeczeństwie cyfrowym i regulacje muszą za tymi zmianami nadążać"". Szef polskiego rządu oświadczył, że ""czas  na nowe wspólne projekty w zakresie technologii"". - Ten rozwój jest już  dynamiczny, ale wymaga bardziej istotnego wsparcia ze strony naszych  krajów. Dziś nadal tylko około 1,5 procent samochodów w Europie to samochody  elektryczne. Jeśli naprawdę chcemy zmniejszać emisję dwutlenku węgla w  naszej gospodarce, musimy wykonać tu zdecydowany krok naprzód - mówił. - To nie science fiction, żeby za 10 lat około 25 czy 30 procent samochodów  było samochodami elektrycznymi w UE - dodał. - Jeżeli chcemy,  żeby technologie przyszłości mogły się rozwijać, musimy kontynuować  budowę unii rynków kapitałowych, zwłaszcza dla małych i średnich firm.  Polska wspiera ten kierunek rozwoju rynku - podkreślił. Premier powiedział także, że ""Unia Europejska może znów stać się symbolem europejskiego marzenia"". - Stanie się to jednak możliwe tylko wtedy, gdy dokonamy właściwego wyboru, gdy przezwyciężymy dzielące nas spory i zawsze będziemy pamiętać, że pomimo tych sporów łączy nas również europejska tożsamość - powiedział szef polskiego rządu. Morawiecki podkreślił, że Europa powinna być ""podmiotem w świecie globalnej gry interesów, powinna być silna, by lepiej bronić naszych interesów"". - Jednak europejska suwerenność nie może oznaczać budowania Unii kosztem siły państw członkowskich, bo siła suwerennej Europy bierze się bowiem z siły państw członkowskich. Słabe państwa członkowskie, narody żyjące w poczuciu lekceważenia ich opinii i interesów, to recepta na Unię, która nikogo nie będzie obchodziła, która staje się problemem, a nie rozwiązaniem naszych problemów - mówił. Premier zadeklarował, że Polska ""zrobi wszystko"", by nie doszło do realizacji takiego scenariusza. - Współpraca europejska jest dla nas wszystkich ważnym wymiarem budowania dobrobytu, solidarności i bezpieczeństwa - oświadczył Morawiecki. Szef polskiego rządu, przypomniał również słowa Jana Pawła II, który - jak wskazał Morawiecki - mówił o ""dwóch płucach Europy i o tym, że oba te płuca - wschodnie i zachodnie - są równie ważne dla starego kontynentu"". Premier stwierdził również, że UE jest ""wciąż otwartą księgą"". - Każdy z nas ma w niej co najmniej jedną stronę do zapisania. Unia nie jest skończonym dziełem - ocenił. Jak powiedział, Unia ""pozwala nam na poszukiwanie rozwiązań niedostępnych dotąd w ramach państw narodowych"". - Dyskusja, współpraca, koordynacja i negocjacje to jest prawdziwe DNA projektu europejskiego. W oparciu o takie reguły tworzyli właśnie podwaliny pod wspólnoty gospodarcze ich ojcowie założyciele (...). Dlatego nie powinniśmy uprawiać swoistej inżynierii genetycznej zmieniającej istotę Unii, lecz stale szukać nowych metod współpracy, które zagwarantują bezpieczeństwo i rozwój naszych państw oraz dobrobyt naszych społeczeństw - oświadczył Morawiecki. Premier mówił, że integracja europejska nigdy nie była celem samym w sobie, ma zapewnić narodom Europy pokój, dobrobyt, rozwój, demokrację i sprawiedliwość. - Wspólnota europejska znalazła się na zakręcie, na którym musi ponownie wsłuchać się w głos swych obywateli - powiedział Morawiecki. Podkreślił, że ""musimy usłyszeć w tym głosie obywateli niepokój i zrozumieć jego przyczynę"". Dodał, że ""Parlament Europejski jest najlepszą instytucją, by ten głos obywateli zrozumieć i wyrazić - dla dobra wolnych narodów Europy i dla dobrej przyszłości Unii Europejskiej"". Szef polskiego rządu podczas wystąpienia przed europarlamentarzystami wskazywał, że ostatnie lata były okresem ""wyjątkowego wzmożenia geopolitycznych zagrożeń"". - Takich jak terroryzm, czy rosyjska wojna hybrydowa na Ukrainie i nie tylko. Ingerencja w proces demokratyczny państw Zachodu, a nawet bezpośrednie ataki na mieszkańców Unii - mówił. - Agresja Rosji na Ukrainę zachwiała architekturą bezpieczeństwa Europy Środkowowschodniej, ale była też częścią większego planu destabilizacji Zachodu – podkreślił dodając, że działania Rosji nie są przypadkiem, ale elementem z góry założonej strategii. Wystąpienie Morawieckiego jest jednym z cyklu debat, jakie odbywają się w Parlamencie Europejskim, z udziałem przywódców państw UE. Parlament Europejski w 16 lutego 2017 roku przegłosował trzy rezolucje, które wskazują kierunek zmian Unii Europejskiej. Środowa debata jest ósmą z serii dyskusji posłów i europejskich polityków  poświęconych tej tematyce. Wcześniej w PE wystąpili premierzy Irlandii,  Chorwacji, Portugalii, Belgii, Luksemburga i Holandii oraz prezydent  Francji. W kolejnych debatach o przyszłości UE planowany jest m.in.  udział liderów z Grecji, Estonii, Rumunii i Niemiec. W środę rano Morawiecki spotkał się z szefem Parlamentu Europejskiego Antonio Tajanim. Z kolei we wtorek wieczorem wziął udział w kolacji roboczej zorganizowanej przez Tajaniego. Przed kolacją spotkał się z w Parlamencie Europejskim spotkał się z europosłami PiS. Autor: pk\mtom / Źródło: TVN24, PAP","Morawiecki: Polska ma swoje oczekiwania wobec Europy-@@@-Morawiecki: Europa doświadcza demokratycznego przebudzenia-@@@-""Próby ograniczenia polityki spójności to jest populizm""-@@@-Morawiecki: Unia Europejska znalazła się na zakręcie-@@@-Całe wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego-@@@-Morawiecki spotkał się z Tajanim",
"Ogórek przedstawia program. Zmiana prawa, sprawy ludzi młodych","Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek zaprezentowała swój program wyborczy. Priorytetem mają być dla niej sprawy młodych ludzi, chce też napisania prawa od nowa.","Emigracja, bezrobocie i wysokie podatki - to tylko niektóre z tematów, jakie - w swoim programie wyborczym - poruszyła kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. To, że oficjalne wystąpienie Magdaleny Ogórek odbyło się dopiero dziś - tydzień po ogłoszeniu jej kandydatury - SLD tłumaczy tym, że w partii zdecydowano się uszanować czas żałoby po śmierci Józefa Oleksego. Pogrzeb byłego premiera odbył się przedwczoraj. - Młodzi ludzie mają masę pomysłów. Z tymi biznesami wyjeżdżają za granicę ponieważ tam mogą założyć działalność gospodarczą w kilkanaście godzin, a w Polsce trwa to ciągle kilka tygodni. Musimy znieść wszelkie ograniczenia prawne. Chcę stworzyć system poręczeń i system ubezpieczeń, aby znieść wszelką karalność wykroczeń gospodarczych przez pierwsze dwa lata działalności gospodarczej dla osób poniżej 25 roku życia. To szalenie istotne - powiedziała Ogórek.

- Życie młodych jest dziś koszmarem. To jest kraj umów śmieciowych. Kraj, który źle kształci młodych i nie uczy przedsiębiorczości. Jeżeli tego nie zmienimy to będzie zbrodnia na polskim narodzie - dodała. Ogórek oceniła, że jeśli obecnie obywatel nie jest w stanie zrozumieć prawa, ""to znaczy, że jest ono źle napisane"". 

- To katastrofa konstytucji, państwa, jeśli nasze prawa są kompletnie niejasne, pisane na kolanie, bez przemyślenia i wbrew społeczeństwu, zależą od interpretacji i pojętności urzędnika - powiedziała. Wskazywała, obecne prawo jest ""zbitką przepisów po jeszcze poprzednich systemach politycznych, ciągle uniemożliwia obywatelom rozwój i hamuje dobre bezpieczne życie"". - Chcę to zmienić, powołując przy prezydencie komisję kodyfikacyjną, by napisać prawo od nowa. (...) Postawię przed tą komisją jasno określone zadania: po pierwsze prawo ma być proste, po drugie musi być jednoznaczne, po trzecie musi być bezwzględnie konieczne i po czwarte: musi służyć obywatelowi - oświadczyła. Dodała, że - jeśli zostanie prezydentem - efekty prac tej komisji będzie przedstawiała w Sejmie.

Ogórek mówiła również o tym, że Polska powinna zorganizować rodzaj Gwardii Narodowej - obronę terytorialną złożoną z obywateli. - Można to szybko zrealizować, szkoląc i dołączając do obrony kluby strzeleckie i myśliwskie - powiedziała. Z poniedziałkowego sondażu Millward Brown dla TVN i TVN24",,
"Nauczyciel doniósł na protestujące koleżanki. One uniewinnione, on skazany przez sąd","Nauczycielki przyszły do szkoły ubrane na czarno, w czasie przerwy zrobiły sobie zdjęcie i opublikowały na prywatnym profilu w mediach społecznościowych. Ich koledze to się nie spodobało - doniósł na nie do kuratorium. One natomiast na niego do sądu i teraz zapadł wyrok.","Rafał S., były nauczyciel szkoły w Zabrzu 17 stycznia został skazany przez zabrzański sąd rejonowy na osiem miesięcy ograniczenia wolności poprzez wykonywanie nieodpłatnie prac na cele społeczne przez 20 godzin miesięcznie. Dodatkowo musi zapłacić 20 tysięcy złotych nawiązki na rzecz Stowarzyszenia Bez Barier w Zabrzu i wypłacić po pięć tysięcy złotych zadośćuczynienia każdej z czterech nauczycielek, swoich koleżanek ze szkoły, które - zdaniem sądu - obraził. Ma je także przeprosić na łamach dwóch lokalnych gazet i opublikować oświadczenie na Facebooku, które ma tam wisieć przez miesiąc. Wszystko przez czarny protest z 2016 roku, w którym nauczycielki wzięły symboliczny udział. 3 października 2016 roku podczas ogólnopolskiego protestu przeciw zaostrzeniu przepisów dotyczących aborcji (""czarnego protestu"") ubrane na czarno nauczycielki i pracownice Zespołu Szkół Specjalnych numer 39 w Zabrzu podczas przerwy, kiedy nie sprawowały opieki nad dziećmi, zrobiły sobie wspólne zdjęcie z założonymi na tę chwilę plakietkami z napisem ""Czarny Protest"". Zdjęcie zostało później umieszczone na prywatnym profilu na portalu społecznościowym. Sprawę nagłośnił Rafał S., kolega z pracy nauczycielek, udostępniając zdjęcie innym użytkownikom portalu, opatrując je obraźliwymi – w ocenie nauczycielek – komentarzami oraz informując między innymi Ministerstwo Edukacji Narodowej i kuratorium. Pod zdjęciem S. napisał, że jego bohaterki ""są za mordowaniem upośledzonych dzieci"" i czeka je bezrobocie. Nazywał je ""żeńskim komando"" i zestawiał ich zdjęcie z takimi, które dotyczyły stanu wojennego w Polsce, albo przedstawiającymi hitlerowców. Rzecznik dyscyplinarny przy Kuratorium Oświaty w Katowicach zarzucił nauczycielkom, że ""w godzinach pracy na terenie szkoły manifestowały publicznie swoje poglądy"", przez co miały ""uchybić godności swojego zawodu"". Domagał się dla nich nagany. Komisja dyscyplinarna dla nauczycieli przy wojewodzie śląskim uniewinniła nauczycielki od zarzutu uchybienia godności nauczyciela. - To porażka pewnego poglądu, iż nauczyciel nie ma prawa mieć i manifestować swoich poglądów, jeżeli czyni to godnie. Stanowisko komisji we wszystkich tych sprawach jest bardzo jednoznaczne - nauczyciel ma takie prawo. We wszystkich tych przypadkach mieliśmy tu do czynienia z takim właśnie, uprawnionym korzystaniem przez obwinione ze swoich konstytucyjnie gwarantowanych praw. W państwie demokratycznym, w państwie prawa, obywatela nie może spotkać jakakolwiek dolegliwość z tego tytułu – komentował pełnomocnik jednej z nauczycielek mec. Jarosław Pawłowski. Uniewinniona została również dyrektor zabrzańskiej placówki, która – jak relacjonował jej pełnomocnik mec. Andrzej Kuczera – solidaryzowała się z protestem, ale nie brała czynnego udziału w manifestacji, a jej wizerunek został upubliczniony bez jej zgody. Zarówno nauczycielki, jak i ich pełnomocnicy akcentowali, że kobiety nie popierały liberalizacji obecnych przepisów dotyczących aborcji, a jedynie opowiedziały się za utrzymaniem obowiązującego obecnie stanu prawnego. Z kolei przedstawiciele rzecznika odpowiedzialności zawodowej argumentowali, że kobiety manifestowały swoje poglądy w miejscu i w godzinach pracy. Wskazywali, że mogły to uczynić po jej zakończeniu, bo ogólnopolski strajk kobiet 3 października trwał do późnych godzin popołudniowych. Jednak komisje dyscyplinarne, uniewinniając nauczycielki, zwracały uwagę na to, że ich protest nie nosił znamion agitacji, a uczniowie szkoły mieli w tym czasie zapewnioną opiekę innych nauczycieli. Cztery z uniewinnionych nauczycielek ze zdjęcia wytoczyły Rafałowi S. sprawę karną. Sąd przyznał, że jego komentarze w mediach społecznościowych ""mogły poniżyć oskarżycielki prywatne w opinii publicznej i narazić je na utratę zaufania potrzebnego dla wykonywania zawodu nauczyciela”. Sądowy finał sprawy z 17 stycznia to nie pierwszy wyrok skazujący dla byłego nauczyciela. Już w 2015 roku rodzice uczniów zabrzańskiej szkoły informowali kuratorium, że S. nienależycie zajmuje się dziećmi. Komisja dyscyplinarna postanowiła wówczas, że ma zostać zwolniony z pracy, ale Rafał S. odwołał się do Ministerstwa Edukacji Narodowej. Tam sprawa utknęła. Jednak wiosną 2017 roku wyleciał ze szkoły z innego powodu. Dyrektorka przypadkiem dowiedziała się, że dwa lata wcześniej został skazany prawomocnym wyrokiem za przywłaszczenie sobie bramy aluminiowej i innych przedmiotów o wartości 13 tysięcy złotych, należących do prywatnej firmy Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice, Gazeta Wyborcza",,
Nie dogadali się. Chcą nowych wyborów,"Konserwatywna macedońska partia WMRO-DPMNE poinformowała, że nie zdołała osiągnąć porozumienia z ugrupowaniem mniejszości albańskiej w sprawie nowej koalicji rządzącej i wezwała do ponownych wyborów.","Konstytucyjny termin utworzenia rządu po grudniowych wyborach minął w niedzielę. WMRO-DPMNE (Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej), u władzy w latach 2006-2016, uznała, że wybory będą ""najbardziej dojrzałym rozwiązaniem"", ale - jak pisze Reuters - jest też możliwe, że prezydent Gjorge Iwanow powierzy misję utworzenia rządu szefowi Socjaldemokratycznego Związku Macedonii (SDSM) Zoranowi Zaewowi. WMRO-DPMNE uzyskała w wyborach z 11 grudnia 2016 roku 51 ze 120 mandatów, a opozycyjny SDSM 49 mandatów, zajmując drugie miejsce. Żadna z tych dwóch partii nie może utworzyć rządu bez poparcia partii Albańczyków - Demokratycznego Związku na rzecz Integracji (DUI).

DUI, który był w dotychczasowym rządzie, zdobył w grudniowych wyborach 10 mandatów, dwa razy mniej niż w poprzednich. Albańczycy stanowią prawie jedną trzecią liczącej 2,1 mln ludności Macedonii.

Grudniowe, przedterminowe wybory miały zakończyć trwający blisko dwa lata wielki kryzys polityczny, w jakim ten bałkański kraj pogrążył się na skutek skandalu podsłuchowego. Kryzys w Macedonii trwa od lutego 2015 roku, gdy opozycja oskarżyła premiera Nikołę Gruewskiego, szefa WMRO-DPMNE, o korupcję, zakładanie podsłuchów na wielką skalę (podsłuchiwano ponad 20 tys. osób, w tym sędziów, dyplomatów, policjantów i dziennikarzy) i sfałszowanie wyborów parlamentarnych w 2014 roku.

Przez kilka miesięcy Zaew, przywódca postkomunistycznego SDSM, upubliczniał nagrania rozmów telefonicznych, które miały dowodzić, iż Gruewski i jego współpracownicy byli zamieszani w warte wiele milionów dolarów transakcje korupcyjne oraz stawiali fałszywe zarzuty kryminalne swym politycznym oponentom.

Nie wiadomo na razie, co było główną przeszkodą w utworzeniu koalicji konserwatystów z DUI. Po wyborach przywódcy Albańczyków porozumieli się w sprawie wspólnej platformy na negocjacje koalicyjne, postulując m.in. uznanie albańskiego za drugi język urzędowy w całej Macedonii. Domagali się też przedłużenia mandatu specjalnego prokuratora prowadzącego śledztwo w sprawie zarzutów stawianych Gruewskiemu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Afera z choinką. ""Biedny łysy drapak"" za prawie 50 tysięcy euro","Do włoskiego Trybunału Obrachunkowego, odpowiednika polskiej Najwyższej Izby Kontroli, trafiła sprawa choinki stojącej na placu Weneckim w Rzymie. Organizacja konsumencka zapytała, czy doszło do nadużyć przy wyborze i instalacji drzewka, które wyschło przed świętami Bożego Narodzenia. Kontrowersje budzi też kwota, jaką wydano na drzewko. 48 tysięcy euro.","O rzymskiej choince, nazwanej ""łysym drapakiem"", piszą największe gazety. Jest ona też przedmiotem żartów w stacjach radiowych i telewizyjnych. Podkreśla się, że to pierwsze zdobiące Wieczne Miasto drzewko, które nie doczeka Bożego Narodzenia. Igły zaczęły opadać zaraz po zapaleniu lampek 8 grudnia. Niecałe dwa tygodnie później eksperci uznali, że świerk wysechł i nie ma już dla niego nadziei, bo nie ma korzeni. Zostały one obcięte przed transportem i to w tym specjaliści dopatrują się przyczyn obecnego stanu rzeczy. Z kasy miejskiej na instalację i udekorowanie drzewka, przywiezionego z Trydentu na północy Włoch, wydano prawie 50 tysięcy euro. Dlatego organizacja obrony praw konsumentów Codacons złożyła wniosek o sprawdzenie wszystkich okoliczności wyasygnowania tej sumy oraz tego, czy nie narażono na straty budżetu Rzymu. Działacze stowarzyszenia zażądali też usunięcia wysuszonej choinki z placu Weneckiego argumentując, że stanowi ona ""haniebny spektakl, na który patrzą mieszkańcy i turyści"" i że całkowicie bezużytecznie wydano na nią publiczne pieniądze. Władze miasta ogłosiły, że świerk na placu Weneckim nie zostanie zastąpiony przez inne drzewko. Wysuszonej choince, będącej przedmiotem drwin, przeciwstawiany jest polski świerk z okolic Gołdapi, który ustawiono na placu Świętego Piotra w darze dla papieża Franciszka. Choinka, jak się podkreśla, jest gęsta, zielona i bardzo dobrze się trzyma - mimo wielodniowego transportu. Dziennik ""Il Messaggero"" pisze, że jej doskonały stan to efekt troski polskich leśników, którzy przygotowali ją odpowiednio do drogi i cały czas czuwali w trakcie transportu. Media podkreślają, że ""biedny łysy drapak [z placu Weneckiego], najsłynniejsze bożonarodzeniowe drzewko we Włoszech, które nie doczeka świąt"", zasługuje na pożegnanie. Zapowiedziano je na wczesne popołudnie w Wigilię. ""Spotkajmy się na Piazza Venezia, by pożegnać choinkę w ostatnich dniach jej życia"" - apelują pomysłodawcy happeningu. Prasa odnotowuje, że nowym zwyczajem rzymian są ""pielgrzymki"" na plac przed Ołtarzem Ojczyzny, gdzie fotografują najsmutniejsze drzewko świąt Bożego Narodzenia. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
"""PiS myli promocję i dobrą reklamę z oczernianiem""","- Dla mnie jest to wyłącznie kampania partii politycznej, która walczy z wetem pana prezydenta - tak kampanię ""Sprawiedliwe sądy"" skomentowała w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz.","Finansowana przez spółki skarbu państwa Polska Fundacja Narodowa   prowadzi od 8 września kampanię ""Sprawiedliwe sądy"". W ramach tej akcji na   ulicach zawisły billboardy mające przekonać Polaków do potrzeby   wprowadzenia zmian w wymiarze sprawiedliwości. Wokół kampanii narastają   kontrowersje. Według środowiska sędziowskiego kampania zawiera kłamliwe   komunikaty. Krytycy zwracają z kolei uwagę, że władze fundacji podają rozbieżne   koszty inicjatywy. CZYTAJ WIĘCEJ O KONTROWERSJACH ZWIĄZANYCH Z KAMPANIĄ",,
Sharon Stone złoży hołd Gorbaczowowi,"Ostatni przywódca ZSRS nie może narzekać na brak poważania wśród gwiazd showbiznesu. Postrzegany na Zachodzie jako osoba, która własnoręcznie rozmontowała system sowiecki, Michaił Gorbaczow w środę będzie fetowany na wielkiej gali, na której nie zabraknie gwiazd filmu.","Uroczystość z okazji 80. urodzin Gorbaczowa odbędzie się w Royal Albert Hall w Londynie i będzie miała prawdziwie światową oprawę. Za konferansjerkę wezmą się gwiazdy Hollywood Sharon Stone i Kevin Spacey. Gorbaczow: Wstyd mi za mój kraj - W Rosji coraz... czytaj dalej »Wśród artystów, którzy zaszczycą wieczór swoimi występami będzie też Bryan Ferry i Shirley Bassey. Wśród gości pojawi się również sam Terminator, Arnold Schwarzenegger. Na gali poświęconej człowiekowi, który - jak pisze organizator na swojej stronie - ""jest jednym z niewielu ludzi, do których pasuje określenie 'człowiek, który zmienił świat"", pojawią się też politycy, m.in. były brytyjski premier John Major i były prezydent Izraela Szimon Peres. Gorbaczow, ostatni szef Komunistycznej Partii Związku Sowieckiego oraz jedyny w historii prezydent ZSRS, 80 lat skończył 2 marca.",Gwiazda ekranu w sferach polityki,
"""Perfidna manipulacja"". Wybrana na rzecznika praw dziecka chce ukarania posłanki Platformy","Wybrana przez Sejm na stanowisko rzecznika praw dziecka Agnieszka Dudzińska złożyła w środę wniosek do Komisji Etyki Poselskiej o ukaranie posłanki Platformy Obywatelskiej Magdaleny Kochan. Dudzińska twierdzi, że Kochan zmanipulowała jej wypowiedź o eutanazji.","Agnieszka Dudzińska została wybrana przez Sejm na rzecznika praw dziecka (RPD) w nocy z wtorku na środę. Zgodnie z ustawą o RPD uchwałę marszałek Sejmu przesłał  marszałkowi Senatu. Senat ma miesiąc na podjęcie uchwały w sprawie  wyrażenia zgody na powołanie rzecznika. Sejm podjął decyzję o wyborze Dudzińskiej w drugim podejściu. 5 października jej kandydatura przepadła. Przyczyniła się do tego wypowiedź kandydatki o eutanazji, zacytowana z trybuny sejmowej przez Magdalenę Kochan z Platformy Obywatelskiej. Dudzińska ocenia, że wypowiedź o eutanazji została przez Kochan zmanipulowana. Dlatego złożyła wniosek do Komisji Etyki Poselskiej. ""Pani poseł Kochan, występując w imieniu Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej (...) podała nieprawdziwe informacje na mój temat, jakobym była zwolenniczką eutanazji dzieci niepełnosprawnych, u których niepełnosprawność wykryto po urodzeniu i w związku z tym nie można było zapobiec ich urodzeniu przez aborcję. Posłużyła się moją zmanipulowaną wypowiedzią dla telewizji Republika"" - napisała Dudzińska we wniosku do komisji etyki. Zdaniem nowej RPD, Kochan naruszyła jej dobre imię, a także naraziła ją na utratę zaufania publicznego oraz negatywnie wpłynęła na wynik głosowania w sprawie jej kandydatury na rzecznika praw dziecka. Chodzi o wypowiedź posłanki Platformy, która podczas drugiego głosowania 5 października przytoczyła z mównicy sejmowej słowa Dudzińskiej: - To jest cytat z kandydatki na rzecznika praw dziecka - dodała wtedy Kochan. - To już nawet nie jest przeciwko dzieciom, to jest przeciwko  ludziom, to jest niehumanitarne - przekonywała. Po wypowiedzi Kochan na mównicę wszedł wicemarszałek Sejmu Ryszard  Terlecki (PiS), który przeczytał pełną wersję ostatniego zdania przytaczanej wypowiedzi  Dudzińskiej: ""to są bardzo trudne rzeczy i nie wiem, tu chyba należałoby  postulować eutanazję, jeżeli nie stać nas na to, aby tych ludzi  wspierać"". - Oczywiście sens tego zdania jest taki, że powinniśmy tych  ludzi wspierać - przekonywał Terlecki. To jednak niewiele dało. Agnieszce Dudzińskiej zabrakło sześciu głosów. Przeciwko głosowało nawet kilku posłów PiS. Dopiero w kolejnym podejściu, w nocy z wtorku na środę, Sejm wybrał ją na rzecznika praw dziecka. Dudzińska podkreśla, że ""nie pozwoli na to, żeby naruszano jej dobre imię"". - To jest tak obce  mojemu światu, jestem osobą wierzącą, praktykującą,  dzieci również są w tym duchu wychowywane i to również godzi w moją  rodzinę - mówiła o swych rzekomych słowach na temat eutanazji. Podkreśliła, że żąda od posłanki Kochan przeprosin. To było już trzecie podejście Sejmu do obsadzenia stanowiska rzecznika praw dziecka. Wcześniej, w połowie września, Sejm nie powołał RPD, ponieważ żaden z dwóch kandydatów - Ewa Jarosz, którą poparły: PO,  Nowoczesna i PSL, oraz kandydat Kukiz'15 Paweł Kukiz-Szczuciński - nie  uzyskał wymaganej bezwzględnej większości głosów. Sabina Lucyna Zalewska, zgłoszona w tamtym rozdaniu przez PiS, dzień przed głosowaniem  wycofała zgodę na kandydowanie. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP, TVN24","Magdalena Kochan cytuje Dudzińską. ""To już nawet nie jest przeciwko dzieciom, to jest przeciwko ludziom""",
Protezy dla syryjskich dzieci. Polska Misja Medyczna organizuje zbiórkę,"Polska Misja Medyczna zbiera pieniądze na zakup protez i operacje dla dzieci z Aleppo, które ucierpiały w czasie wojny w Syrii. Bez pomocy nie mają szans na powrót do normalnego życia. Małgorzata Olasińska-Chart z Polskiej Misji Medycznej wyjaśniła, że wystarczy wejść na stronę pmm.org.pl i wesprzeć akcję zakupu protez. Można wpłacić dowolną kwotę na konto lub kupić pakiet, który pozwoli na finansowanie zabiegów.",Autor: mart / Źródło: TVN 24,,
Koniec z foliowymi torbami za darmo,"Od nowego roku będziemy za nie płacić, a ci, którzy już za foliówki w sklepie płacą, zapłacą więcej. To wymóg Unii Europejskiej. Dla budżetu państwa - dodatkowe środki. Pytanie tylko, czy będą przeznaczone na środowisko.",,,
Minister zdrowia: innowacyjne leki na raka piersi będą refundowane,"Minister zdrowia Łukasz Szumowski poinformował w poniedziałek, że kobiety cierpiące na raka piersi będą miały zagwarantowane nowe opcje terapeutyczne. Innowacyjne leki - Kisqali i Ibrance - będą refundowane od września. - Nie cieszmy się nadmiernie, bo bardzo wąska grupa kobiet dostanie ten lek - takie obawy wyraziła dziennikarka Anna Puślecka, która zmaga się z nowotworem piersi.","Innowacyjne leki Kisqali (rybocyklib) i Ibrance (palbociclib) są stosowane w leczeniu zaawansowanego raka piersi. Ponadto wraz z nową listą refundacyjną leki Perjeta (pertuzumab) i Herceptin (trastuzumab) będą dostępne w ramach skojarzonego, przedoperacyjnego leczenia raka piersi. - Możemy mówić o europejskim poziomie w leczeniu raka piersi. Kobiety w Polsce będą miały szansę na takie leczenie, jakie oferują sąsiednie zachodnie kraje – przekonywał na konferencji prasowej w Warszawie minister zdrowia Łukasz Szumowski.

Powiedział, że w 2014 roku były do dyspozycji dwa leki, a teraz, razem z odpowiednikami, leków będzie 11. - Wszystko po to, żeby nie tylko wydłużać życie i zatrzymywać progresję choroby, ale także po to, żeby pacjentki miały większy komfort – zapewnił Szumowski. Konsultant krajowy w dziedzinie onkologii klinicznej prof. Maciej Krzakowski wskazał, że jedna czwarta polskich pacjentek z rozpoznaniem raka piersi bezwzględnie wymaga wstępnego leczenia przedoperacyjnego. Ocenił, że leki stosowane przedoperacyjnie, które wchodzą do refundacji, wypełniają właśnie tę rolę. - Ważnym elementem jest też leczenie hormonalne, które dotyczy około 70 procent kobiet z rozpoznaniem raka piersi. Tutaj nowe leki zapewniają lepsze możliwości sekwencyjnego leczenia hormonalnego – tłumaczył prof. Krzakowski. Minister Szumowski podkreślił, że leczenie raka piersi to nie tylko farmakoterapia, lecz także kompleksowe podejście do procesu terapeutycznego. Przypomniał, że od 1 października zaczną działać Breast Cancer Units (BCU). Tzw. ""unity narządowe"" to wyspecjalizowane ośrodki zajmujące się kompleksowo diagnostyką i leczeniem nowotworów jednego narządu lub układu; w przypadku BCU oznacza to kompleksowe leczenie raka piersi.

Ministerstwo Zdrowia informuje, że w ośrodkach BCU będą przyjmować lekarze różnych specjalności, m.in. onkolodzy, chirurdzy onkologiczni, specjaliści od chemioterapii i radioterapii, psycholodzy kliniczni, rehabilitanci. Główne założenia BCU to: wysoka jakość udzielanych świadczeń, ciągłość opieki nad pacjentkami, bliski dostęp do świadczeń w zakresie chemioterapii, radioterapii, rehabilitacji, zapewnienie monitorowania stanu pacjenta. - Wiele setek koleżanek czekało na te decyzje refundacyjne, a Breast Cancer Units są tym, o czym marzyłam od wielu, wielu lat. Teraz będziemy mogli się skupić na uświadamianiu kobiet, że rak piersi to już nie choroba śmiertelna, tylko choroba przewlekła, że mamy dobre leczenie i że warto się leczyć – oceniła w poniedziałek Krystyna Wechmann, prezes Federacji Stowarzyszeń ""Amazonki"". Wątpliwości zgłasza natomiast dziennikarka Anna Puślecka, która zmaga się z nowotworem piersi. - Nie cieszmy się nadmiernie, bo bardzo wąska grupa kobiet dostanie ten lek. Ja się niestety nie łapię, bo jestem drugą linią leczenia - powiedziała w rozmowie z reporterem ""Faktów"" TVN Markiem Nowickim. Dziennikarka opublikowała 12 sierpnia list otwarty do ministra zdrowia, w którym apelowała o refundację leku Kisqali (rybocyklib). ""Panie Ministrze, nie stać ani mnie, ani tysięcy Polek na tak drogie leczenie. Panie Ministrze, dlatego proszę Pana w imieniu swoim i tysiąca kobiet dotkniętych rakiem piersi o pomoc, aby rybocyklib jak najszybciej znalazł się na liście leków refundowanych dla kobiet w I i II rzucie leczenia (dla takich jak ja, po chemioterapii)"" - napisała. Wioletta Olszewska, zastępca dyrektora Biura Komunikacji Ministerstwa Zdrowia informowała wówczas tvn24.pl, że ""prace nad objęciem refundacją leku w Ministerstwie Zdrowia są finalizowane"". - My chcemy mieć poczucie, że państwo o nas dba - stwierdziła w poniedziałek Puślecka. Autor: js//rzw//kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl","""Nawet jeśli ktoś zarabia bardzo dobrze, to nie stać go na to"". Anna Puślecka o leczeniu raka piersi",
Wassermann broni ABW,"- Standardy niszczenia dokumentów ABW są teraz wyższe niż dawniej - tak minister do spraw służb specjalnych odpowiada na wątpliwości w sprawie nowego rozporządzenia premiera. Podkreślił też, że dotychczas nie wydano żadnej decyzji na mocy tego rozporządzenia, a publikacja ""Gazety Wyborczej"" to igranie z ludzkim życiem.","Wassermann krytykował ""GW"", która - powołując się na opinię prawną jednego z ekspertów sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych - napisała, że może to być sposób dla ABW na pozbycie się dowodów nielegalnych operacji służb specjalnych. Koordynator ds. służb specjalnych powiedział, że należy porównać stary i obecny stan prawny w sprawie niszczenia dokumentów. Dodał, że wniosek o zniszczenie konkretnych dokumentów operacyjnych, czy legalizacyjnych, musi być szczegółowo opisany. - Musi znaleźć się informacja, co jest do zniszczenia, a więc pozostaje ślad każdej takiej procedury - mówił Wassermann. I dodał: - Wydany przez p.o. szefa ABW zakaz niszczenia jakichkolwiek dokumentów to zakaz niszczenia dokumentów w sposób nielegalny. Zniszczenie jest możliwe, tylko z decyzją szefa ABW i tylko na uzasadniony wniosek o to zniszczenieWassermann o dokumentach Zniszczenie jest możliwe, tylko z decyzją szefa ABW i tylko na uzasadniony wniosek o to zniszczenie Wassermann o dokumentach Podkreślił, że zarządzenie premiera z 7 września zostało pozytywnie zaopiniowane przez sejmową Komisję ds. Służb Specjalnych, po konsultacjach z ekspertami. Dlatego też, zdaniem ministra koordynatora, wątpliwości w tej sprawie są bezpodstawne, a dyskusja wokół rozporządzenia premiera jest igraniem ze sferą służb specjalnych. Wassermann zaprzeczył jakoby zbieżność daty wprowadzenie rozporządzenia z datą zbliżających się wyborów była nieprzypadkowa, a sam pomysł próby ich powiązania ""był potrzebny dziennikarzowi do wymyślenia sensacji"". Publikacja zagraża życiu funkcjonariuszy- Czuchnowskiemu (autor artykułu w ""GW"" - red.) potrzebna jest sensacja. Coś co nie jest rewelacją, rewelacją się staje - skomentował Wassermann publikację ""Wyborczej"" dodając, iż nie ma ona żadnej wartości. Doprecyzował, że dokumenty legalizacyjne to takie, za pomocą których można zidentyfikować daną osobę. A - zdaniem koordynatora - ""bardzo często chodzi o życie funkcjonariuszy, a niekompetencja w tej sferze jest nieodpowiedzialna"". Odtajnienie pełnej zawartości aneksu WSI decyzją prezydentaCzuchnowskiemu potrzebna jest sensacja. Coś co nie jest rewelacją, rewelacją się staje.Wassermann o CzuchnowskimWassermann nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy pełna zawartość aneksu do raportu WSI powinna być odtajniona. Skomentował, że decyzja należy do prezydenta, a o ewentualnym odtajnieniu powinna decydować treść tego aneksu. - Prezydent musi ujawnić coś co spełnia pewne standardy służb specjalnych - dodał. Czuchnowskiemu potrzebna jest sensacja. Coś co nie jest rewelacją, rewelacją się staje. Wassermann o Czuchnowskim Odniósł się również do licznych wypowiedzi medialnych Antoniego Macierewicza na temat treści aneksu. - Państwo go do tego prowokujecie. Wypowiada się bardzo oględnie, jednak powinien poczekać na decyzję prezydenta - powiedział.",Wassermann o niszczeniu dokumentów legalizacyjnych,
Pierwszy w historii festiwal usunięty z listy UNESCO,"Festiwal karnawałowy w belgijskim Aalst został usunięty z listy światowego dziedzictwa UNESCO. Powodem są skargi na to, że podczas ostatniej edycji doszło do przejawów antysemityzmu.","Trwający trzy dni festiwal karnawałowy w belgijskim Aalst, wpisany na listę UNESCO w 2010 roku, znalazł się w ogniu krytyki, gdy na jednej z platform podczas ostatniej edycji przedstawiono karykaturalne postaci z pejsami i dużymi nosami, stojące na stosie pieniędzy. O usunięcie festiwalu z listy wnioskował belgijski rząd po otrzymaniu skarg, w których podkreślano, że podczas wydarzenia pozwala się na przejawy antysemityzmu. Festiwal usunięto z listy podczas piątkowego spotkania komitetu UNESCO w stolicy Kolumbii, Bogocie. To pierwsza tradycja kulturowa usunięta ze spisu - zaznacza agencja AP. - Festiwal może być kontynuowany. Nie sprzeciwiamy się temu, ale nie chcemy, by marka UNESCO była obecna na festiwalu, który dla niektórych może być zabawny, ale dla nas jest kpieniem z niektórych społeczności - powiedział Ernesto Ottone, zastępca dyrektora generalnego UNESCO do spraw kultury. Ottone zaznaczył, że władze miasta Aalst były kilkukrotnie ostrzegane w związku antysemicką symboliką obecną podczas poprzednich edycji, ale nie podjęły odpowiednich działań, które ""wyznaczyłyby granicę"" w sprawie tego, co można pokazywać na wydarzeniu. W wywiadzie dla AP mer Aalst Christoph D'Haese skarżył się, że miasto ma dosyć ""groteskowych skarg"" dotyczących festiwalu oraz stwierdził, że nie jest jego zadaniem kontrolowanie humoru. - Znajdujemy się na niebezpiecznej, śliskiej drodze ku temu, że ludzie będą mogli decydować o tym, z czego można się śmiać - dodał. - Nie jesteśmy antysemitami ani rasistami. Aalst zawsze będzie stolicą parodii i satyry - podkreślił. Zadowolenie z decyzji o usunięciu festiwalu z listy światowego dziedzictwa UNESCO wyraził szef ministerstwa spraw zagranicznych Izraela Israel Kac. - Pochwalam słuszną i moralną decyzję usunięcia tego festiwalu z listy. W XXI wieku, kiedy antysemityzm próbuje unosić swą potworną głowę, nie ma miejsca na tolerancję dla tego zjawiska - stwierdził. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
Wiceszef MSZ: nie potrzebujemy lekcji dotyczących działania Komisji Europejskiej,"Rzadko się zdarza, żeby rzecznik niepytany komentował wypowiedź jednego z ministrów. To może oznaczać, że minister Waszczykowski dotknął jakiegoś czułego punktu - powiedział w ""Jeden na jeden"" wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. - My nie potrzebujemy lekcji z zakresu wewnętrznych procedur Komisji Europejskiej - dodał.","Zobacz, jak Konrad Szymański odpowiedział na pytanie przesłane na Kontakt 24. Rzecznik Komisji Europejskiej skomentował w poniedziałek weekendową wypowiedź szefa polskiej dyplomacji dla brukselskiego wydania portalu Politico. W rozmowie minister Waszczykowski stwierdził, że wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej prowadzi ""własną krucjatę"" przeciwko eurosceptycznemu, skupionemu na narodzie rządowi polskiemu. Szef polskiej dyplomacji podkreślił, że Polska nie ma problemu z Unią Europejską. - Żałujemy, że minister nie rozumie roli Komisji Europejskiej, jej  struktury i jej kompetencji. Komisja stoi na straży wspólnych traktatów,  interesów 28 członków i na straży prawa - odpowiedział na te słowa  Margaritis Schinas, rzecznik Komisji Europejskiej. Do wypowiedzi Witolda Waszczykowskiego odniósł się w ""Jeden na jeden"" w TVN24 wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. - W tej sprawie (spór między polskim rządem a Komisją Europejską między innymi o Trybunał Konstytucyjny - red.), która jest specyficzna - nigdy takich przypadków nie było - z całą pewnością mamy do czynienia z napięciem politycznym, zupełnie w moim przekonaniu niepotrzebnym - powiedział. Jego zdaniem, ""gdyby nie osobiste zaangażowanie Timmermansa to sprawa byłaby zamknięta"". - Jego osobista rola jest tutaj istotna - mówił Szymański. Wiceszef MSZ podkreślił, że oświadczenie rzecznika jest ""odrobinę zbyt jednoznaczne"". - Nie mam wątpliwości, że minister Waszczykowski, podobnie jak cały rząd, doskonale rozumie metody pracy, formalne reguły pracy komisji - powiedział. - Komisji Europejska, skoro jest ciałem politycznym, to podlega również politycznym ocenom i komentarzom. Komisja Europejska nie może oczekiwać, że będzie wyłączona spod prawa do politycznej oceny - mówił Szymański. Według niego, w opinii rzecznika pobrzmiewa takie oczekiwanie, że ""będziemy robili to, co chcemy, również w zakresie działań natury politycznej, natomiast nie będziemy podlegali ocenie politycznej"".
- To jest zbyt daleko idące oczekiwanie - ocenił. Rzecznik Komisji Europejskiej skomentował słowa Waszczykowskiego, niepytany przez żadnego z dziennikarzy - wskazał prowadzący program. - To może oznaczać, że minister Waszczykowski dotknął jakiegoś czułego punktu. Faktycznie rzadko się zdarza, żeby rzecznik niepytany komentował komentarze jednego z ministrów - powiedział. - Mamy kolejne raz do czynienia z niecodziennymi zachowaniami Komisji (Europejskiej - red.). Nie przywiązywałbym do tego jakiejś wielkiej, nadzwyczajnej wagi - skomentował Szymański. Według wiceszefa MSZ, komentarze polityczne w sferze politycznej są czymś całkowicie naturalnym.  - My nie potrzebujemy lekcji z zakresu wewnętrznych procedur Komisji Europejskiej, w jaki sposób podejmuje decyzje. Mamy świadomość tego, że dokumenty, jakie są w tej sprawie tworzone, są dokumentami Komisji Europejskiej. Natomiast za tymi dokumentami stoją emocje polityczne, stoją konkretni ludzie - podkreślał. - Jeżeli Komisja Europejska chce odgrywać rolę polityczną, to musi się zgodzić na to, że będzie oceniana politycznie. Tak, jak to się dzieje w każdym kraju - kontynuował. Zdaniem Konrada Szymańskiego, ta sytuacja nie jest dla Polski i polskiego rządu niebezpieczna. - W całej sprawie zachowujemy bardzo jasną linię, odpowiadamy rzeczowo na każde zadanie pytanie, nie
odmawiamy Komisji Europejskiej prawa do zadawania pytań, natomiast odmawiamy Komisji Europejskiej prawa do rozstrzygania sporów natury konstytucyjnej w jednym z państw członkowskich - zaznaczał. - Tego typu spory są rozstrzygane przez Trybunały Konstytucyjne, nie ciała wykonawcze jakim jest Komisja Europejska - dodał. Jak podał RMF FM, kilka dni temu można było usłyszeć nieoficjalnie w kuluarach Komisji Europejskiej, że sprawę Trybunału Konstytucyjnego Bruksela byłaby gotowa odpuścić, ale oczkuje zmian w ustawie o sądownictwie. - To było oznaczało, że Komisja Europejska po półtora roku opowiadania, że sprawa ma charakter fundamentalny, jest skłonna do bardzo brudnych porozumień - tak Szymański skomentował te doniesienia. - Ja się zgadzam, że ta sprawa nie jest tak jednoznaczna, jak chce Komisja, ale mam dystans do korytarzowych plotek w Brukseli - dodał. Przyznał, że nikt czegoś takiego Polsce nie proponował. - Byłoby to przyjęte ze zdziwieniem z naszej strony, ponieważ we wszystkich tych sprawach postępujemy zgodnie z własnym wyczuciem, jesteśmy przekonani, że jest to zgodne z wartościami, nie tylko traktatu, ale i polskiej konstytucji - wyjaśniał. - Mam wrażenie, że brukselskie korytarze same generują fakty, opinie i informacje. To jest pewien problem Brukseli - ocenił Szymański. Premier Beata Szydło, podczas debaty nad wotum nieufności wobec ministra obrony, odniosła się do bezpieczeństwa w Europie. W emocjonalnym wystąpieniu mówiła o uchodźcach, zamachach terrorystycznych i pogrążonej w letargu Europie. ""Europo, powstań z kolan, w przeciwnym razie będziesz codziennie opłakiwać swoje dzieci..."" - mówiła premier. Te słowa skomentował w ""Jeden na jeden"" Konrad Szymański. - To było bardzo ważne wystąpienie, które dotyczyło jednego z najważniejszych problemów, przed którym stoi Europa - mówił. - Przed problemem z jednej strony odpowiedzialności humanitarnej za to, co się dzieje na Bliskim Wschodzie, a z drugiej strony bezpieczeństwa Europy, które dzisiaj stoi pod znakiem zapytania - kontynuował. - Europa dzisiaj nie ma jednoznacznej odpowiedzi na to, w jaki sposób postępować. Polska jest jednym z bardziej aktywnych krajów, który mówi jasno gdzie są problemy, nie posługując się polityczną poprawnością, czy polityczną autocenzurą. Myślę, że to jest wartość - skomentował. Jednak opozycja po tym wystąpieniu premier krzyczała, że to jest ""hańba"". Były prezydent Aleksander Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mówił, że ""w Polsce narodziła się nasza wersja madame Le Pen"". - Mam wrażenie, że to jest objaw całkowitej intelektualnej bezsilności opozycji, która w kółko powtarza słowo ""hańba"", że wyprowadzamy Polskę z Unii Europejskiej, a premier Szydło zmierza w kierunku Marine Le Pen. - Jeżeli nie mają do powiedzenia nic więcej to znaczy, że jesteśmy w poważnym kłopocie, że opozycja ma problemy z opisaniem rzeczywistości - dodał. Zdaniem Szymańskiego, to wystąpienie premier nie było wystąpieniem antyeuropejskim. - To wystąpienie było przepojone troską o Europę, o przyszłość Europy, ponieważ Unia Europejska jest dla nas ważna, nie możemy się pasywnie przyglądać temu kiedy Europa jest w poważnych kłopotach - tłumaczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: kb/sk / Źródło: tvn24","Szymański: mam wrażenie, że brukselskie korytarze same generują fakty-@@@-Wiceszef MSZ: Europa dzisiaj nie ma jednoznacznej odpowiedzi na to, w jaki sposób postępować",
"Szef SLD agentem wpływu Rosji? ""Niech ci wszyscy, którzy to piszą, pukną się w czoło""","- Pani Magdalena Ogórek ma rację, że nie grozi nam żaden konflikt z Rosją - powiedział Leszek Miller w ""Jeden na jeden"". Szef SLD ocenił, że w tej kwestii kandydatka Sojuszu na prezydenta ""jest mądrzejsza"" od generałów NATO, którzy ostrzegają przed takim zagrożeniem.",Źródło: tvn24,,
Drut kolczasty nie powstrzymuje imigrantów. Węgrzy przygotowują armię do ochrony granic,"Armia węgierska rozpoczęła manewry, których celem jest przygotowanie żołnierzy do ewentualnego wsparcia policji w ochronie granic państwa - poinformował w środę wieczorem generał Tibor Benko. Węgierskie wojsko ma być gotowe do akcji po wejściu w życie surowszych przepisów dotyczących migrantów.","Generał Benko, który jest szefem sztabu generalnego, podkreślił, że do patrolowania granic można skierować jedynie odpowiednio przeszkolonych żołnierzy. - Naszym zadaniem jest upewnienie się, że Węgry są ochraniane - dodał. Wcześniej w środę ministerstwo obrony napisało w oświadczeniu, że wojsko rozpoczęło przygotowania do ćwiczeń pod kryptonimem ""Zdecydowane działanie"". Dodano, że wokół dwóch miast na południu Węgier rozmieszczony zostanie dodatkowy sprzęt i żołnierze. Parlament węgierski rozpatruje obecnie projekt ustawy upoważniającej władze do użycia wojska do ochrony granic. Codziennie południową granicę Węgier z Serbią nielegalnie przekraczają tysiące uchodźców i imigrantów. W ubiegłym tygodniu parlament przyjął nowelizację ustawy o prawie do azylu, która przewiduje do trzech lat więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę oraz do pięciu, jeśli osoba pokonująca granicę będzie uzbrojona lub zniszczy ogrodzenie. Przepisy te powinny wejść w życie 15 września. We wtorek Urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) skrytykował je, ostrzegając, że mogą ""doprowadzić do chaosu"". Władze węgierskie podały, że od początku roku granicę węgiersko-serbską przekroczyło nielegalnie ponad 170 tys. osób. Budapeszt oczekuje, że do przyszłego tygodnia do kraju przybędzie jeszcze 40 tys. migrantów. Zasieki z drutu kolczastego wzdłuż 175-kilometrowej granicy z Serbią nie zdołały powstrzymać napływu migrantów, w tym wielu Syryjczyków uciekających ze swego kraju przed wojną. Obecnie budowany jest wysoki na cztery metry mur po stronie węgierskiej. We wtorek premier Węgier Viktor Orban powiedział, że prace na budowie tego ogrodzenia muszą przyspieszyć. - Wszyscy muszą przygotować się na intensywną pracę w najbliższych tygodniach - powiedział Orban. Budowa tego muru ma być zakończona ""pod koniec października lub na początku listopada"" - dodał we wtorek członek partii rządzącej Fidesz. Autor: js,fil/ja,mtom / Źródło: PAP",,
Putin: Kijów wybrał drogę terroru. Poroszenko: rosyjskie doniesienia to fantazje,"Jak utrzymuje Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji, wywiad ukraiński miał przygotowywać ataki terrorystyczne na Krymie. Prezydent Władimir Putin uznał, że w tej sytuacji nie mają sensu zaplanowane rozmowy tzw. czwórki normandzkiej ws. procesu pokojowego na Ukrainie. Kijów odrzuca oskarżenia Moskwy, a prezydent Petro Poroszenko oświadczył, że rosyjskie doniesienia to fantazje i cyniczny pretekst do dalszych militarnych gróźb wobec Kijowa.","Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji zapobiegła atakom terrorystycznym na Krymie - komunikat o takiej treści pojawił się na stronie FSB. Zamachy miał przygotować Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. Komentując doniesienia FSB, że doszło do ukraińskiego zbrojnego wtargnięcia na Krym, prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w środę, że władze w Kijowie wybrały drogę terroru zamiast pokoju.

Putin stwierdził, że w związku z ""zatrzymaniem dywersantów"" na Krymie uważa, że nie mają sensu rozmowy tzw. czwórki normandzkiej (Rosja, Ukraina, Francja, Niemcy) na temat procesu pokojowego na Ukrainie, do których miało dojść w kuluarach szczytu G20 w Chinach. Uznał, że Stany Zjednoczone i Europa muszą podjąć konkretne kroki, aby wymóc na Ukrainie zmianę postępowania. - To, co widzieliśmy na Krymie, to głupia przestępcza akcja - powiedział rosyjski prezydent na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Armenii Serżem Sarkisjanem.

Ocenił, że działania Kijowa mają na celu odwrócenie uwagi społecznej np. od złej sytuacji gospodarczej na Ukrainie. - Jednak jest to bardzo niebezpieczna gra - powiedział. - Wszystko wskazuje, że ci ludzie, którzy swego czasu zdobyli władzę w Kijowie i ją utrzymują, zamiast poszukiwać kompromisów (...), szukać sposobu pokojowego uregulowania, przeszli do praktyki terroru - oświadczył.

Dodał, że na tle wydarzeń na Krymie Rosja rozpatruje niedawny zamach na przywódcę wspieranej przez Moskwę tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej, Ihora Płotnickiego, jako ""akt terroryzmu"". Zwracając się do ""amerykańskich i europejskich partnerów"", ocenił, że ""dla wszystkich jest już oczywiste, iż dzisiejsze władze w Kijowie nie szukają sposobu rozwiązania problemu drogą rozmów, ale przechodzą do terroru"". - To bardzo niepokojąca rzecz - dodał.

Zapowiedział podjęcie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa na Krymie, by zapewnić bezpieczeństwo mieszkańców i infrastruktury. - Chcę powiedzieć, że będą to poważne środki uzupełniające i nie tylko - cytuje słowa Putina agencja TASS. FSB podała, że ""ataki terrorystyczne miały być dokonane na ważne elementy infrastruktury Krymu"". Celem miała być ""destabilizacja sytuacji społeczno-politycznej na półwyspie w czasie  przygotowywania i przeprowadzania wyborów federalnych i regionalnych organów władzy (18 września odbędą się wybory do Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu – przyp. red.)"" – cytuje komunikat FSB agencja RIA Nowosti. Rosyjska służba bezpieczeństwa stwierdziła, że Ukraińcy przeprowadzili  operację na Krymie z soboty na niedzielę, a podczas próby zatrzymania  napastników zginął pracownik FSB. Poinformowała, że Rosjanom udało się  wtedy przejąć 20 ładunków wybuchowych zrobionych w warunkach domowych,  amunicję, miny, granaty i broń, która jest powszechnie wykorzystywana  przez ukraińskie wojsko. FSB dodała, że zlikwidowano tworzącą się ukraińską siatkę szpiegowską,  której członkami byli zarówno Ukraińcy, jak i Rosjanie. Udaremniono  także próbę przerzucenia w poniedziałek innej grupy dywersyjnej z  Ukrainy na Krym. Doszło wtedy do wymiany ognia, w której zginął rosyjski  żołnierz - podkreśliło FSB. Zdaniem Rosjan Ukraińcy korzystali ze  wsparcia pojazdów opancerzonych. Oskarżenia Rosjan odrzucił doradca szefa ukraińskiej służby bezpieczeństwa Jurij Tandit. - Ukraina  nie zajmuje siłą własnego terytorium i nie będzie tego robiła –  powiedział w rozmowie z agencją Interfax-Ukraina. - Na Krymie mieszkają  obywatele Ukrainy i nie mamy prawa sprawiać tam nikomu bólu, a tym  bardziej na kogoś tam napadać. Odrzucamy te informacje – dodał. Wieczorem do rosyjskich rewelacji odniósł się prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. - Obwinianie Ukrainy przez stronę rosyjską o terroryzm na okupowanym Krymie są tak samo bezsensowne i cyniczne jak oświadczenia rosyjskiego kierownictwa o nieobecności rosyjskich wojsk w Donbasie. To fantazje i tylko pretekst do kolejnych gróźb militarnych pod adresem Ukrainy - oznajmił Poroszenko.

Podkreślił, że Ukraina stanowczo potępia terroryzm we wszystkich jego przejawach i formach oraz ""odrzuca praktykę stosowania jakichkolwiek środków terrorystycznych w celu odzyskania Krymu"".

Przypomniał, że Ukraina zobowiązała się do przywrócenia swej integralności terytorialnej i suwerenności, w tym zakończenia okupacji Krymu, wyłącznie metodami polityczno-dyplomatycznymi.

- Rosja od dawna hojnie finansuje i aktywnie wspiera terroryzm na terytorium Ukrainy, podnosząc go do poziomu swojej polityki państwowej - zarówno na okupowanych obszarach Donbasu oraz na zaanektowanym Krymie, w stylu lat 30. ubiegłego wieku - podkreślił. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez  Rosję w marcu 2014 r., po referendum uznanym przez władze Ukrainy i  Zachód za nielegalne. Autor: tas,mart,kg//rzw / Źródło: PAP, fsb.ru",,
Chiny zablokowały dostęp do iTunes,"Władze Chin dbają o ""prawomyślność"", także w wiosce olimpijskiej. Po tym, jak ponad 40 sportowców biorących udział w igrzyskach ściągnęło z iTunes protybetański album, władze odcięły dostęp do serwisu.","Sklep iTunes zniknął za zaporą sieciową w czasie, kiedy rząd ChRL obiecywał wolny i nieskrępowany dostęp do internetu dziennikarzom relacjonującym olimpiadę z Pekinu. Chińscy konsumenci, nie mogąc wejść na sklepowe strony iTunes, od poniedziałku zasypywali skargami forum firmy Apple, do której należy sklep. ""Songs for Tibet"" przyczyną blokady Wcześniej tego samego dnia Międzynarodowa Kampania na rzecz Tybetu poinformowała, że 46 sportowców z Ameryki, Europy, a nawet Pekinu skorzystało z iTunes, by załadować album ""Songs for Tibet"", który zaoferowano im za darmo. Album zespołu The Art of Peace Foundation zawiera 20 utworów znanych artystów, m.in. Stinga, Moby'ego, Damiena Rice i Alanis Morissette. Miał premierę 5 sierpnia, trzy dni przed rozpoczęciem olimpiady w Pekinie.",,
"""Na wesoło upiliśmy się wszyscy na Żoliborzu, kiedy się okazało, że komuna dostała wciry""","4 czerwca będziemy obchodzić 30. rocznicę pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce. W specjalnym wydaniu ""Superwizjera"" znani muzycy, między innymi Kazik Staszewski, Muniek Staszczyk i Piotr Liroy-Marzec, opowiedzieli, jak widzą te 30 lat naszej historii.","ZOBACZ REPORTAŻ ""AMNEZJA"" W ""SUPERWIZJERZE"" W TVN24GO",,
"""Kreml wykarmił małego smoka"". Kariera Ramzana Kadyrowa","Kadyrow to Stalin naszych czasów. Uzbrojony po zęby tchórz, otoczony ochroniarzami – powiedziała 5 października 2006 roku dziennikarka ""Nowej Gaziety"" Anna Politkowska. Dwa dni później zginęła w windzie swojego domu w centrum Moskwy. Po niemal dekadzie ""Nowaja Gazieta"" jest na skraju bankructwa, a Ramzan Kadyrow ma coraz większą władzę.","""Herszt Republiki Czeczeńskiej. Islamski profesor, znany też jako żołnierz piechoty Putina i małpa w polityce. Od 2007 roku wyznaczony przez Kreml małomiasteczkowy car. Car Władimir dał mu carte blanche na wszelkie działania. W związku z tym Ramzan zaczął dostarczać obserwatorom swoich działań LOL-sy, a tym, co go nie lubią – ""butthurt"" i inne nieprzyjemności"" – napisali o Ramzanie Kadyrowie twórcy rosyjskiej prześmiewczej internetowej encyklopedii Lurkmore. Niedawno dostęp do niej w Rosji został zablokowany przez agencję Roskomnadzor, rzekomo za publikacje dotyczące pedofilii, narkomanii i propagandy samobójstw. Twórcy portalu nie mają jednak wątpliwości, że stoi za tym szef Republiki Czeczeńskiej. Ramzan Kadyrow bowiem dba o swój wizerunek. Kreuje się na ukochanego przez Czeczenów sprawiedliwego przywódcę. Lojalnego wobec Władimira Putina podwładnego, który odda życie za swojego prezydenta. Dobrego ojca, który spędza czas z dziećmi i liczną rodziną, a także miłośnika zwierząt, szczególnie niedźwiedzi i piskląt – zdjęcia z nimi regularnie publikuje na swoim profilu w sieci Instagram. Ramzan Kadyrow przyszedł na świat 5 października 1976 roku w miejscowości Centoroj w Czeczeńsko-Inguskiej Republice Radzieckiej. Jego ojcem był Achmad Kadyrow, islamski duchowny, po rozpadzie ZSRR początkowo separatysta, później – pierwszy prezydent Republiki Czeczeńskiej. Ramzan miał starszego brata Zelimchana, zmarłego w 2004 roku. Ma też dwie siostry. Już w wieku 17 lat Ramzan został osobistym ochroniarzem swojego ojca, który na początku lat 90. został muftim Czeczenii-Iczkerii i jednym z najważniejszych liderów czeczeńskich separatystów. Achmad Kadyrow ogłosił wtedy dżihad i wzywał, by zabijać tylu Rosjan, ilu się da. Jego syn miał się ściśle zastosować do polecenia ojca - rosyjscy blogerzy po dziś dzień spierają się, czy Ramzan Kadyrow nie jest jednym z czeczeńskich bojowników, którzy odcinali głowy rosyjskim żołnierzom na wciąż dostępnych w sieci drastycznych nagraniach z połowy lat 90. Gdy Rosja zaczęła czynić przygotowania do nowej wojny z Czeczenią, zaczęła szukać w szeregach czeczeńskich kolaborantów. Pod koniec 1999 roku Kadyrow senior opowiedział się po stronie Kremla. Gdy rosyjskie wojska złamały opór niepodległościowych oddziałów czeczeńskich, Achmad Kadyrow został namiestnikiem Moskwy w kaukaskiej republice. Wierny ojcu Ramzan w czerwcu 2000 też przeszedł na stronę rosyjską. W listopadzie 2003 roku, po zatwierdzeniu Achmada Kadyrowa na stanowisku prezydenta Czeczenii, Ramzan został szefem prezydenckiej służby bezpieczeństwa. Od tego czasu wciąż przebywał w pobliżu ojca. Decydował niemal o wszystkim - kontrolował nie tylko trasy przemieszczania się prezydenta, ale też sprawy organizacyjne, takie jak posiłki czy goście, których przyjmie prezydent. Mimo środków ostrożności zakrojonych na szeroką skalę, 9 maja 2004 roku, podczas uroczystości na stadionie w Groznym z okazji Dnia Zwycięstwa, doszło do zamachu. W eksplozji ładunku wybuchowego, wbudowanego w trybunę podczas niedawnego remontu, zginął Achmad Kadyrow i sześć towarzyszących mu osób, ponad 50 zostało rannych. Tego samego dnia Władimir Putin przyjął na Kremlu Ramzana Kadyrowa, który akurat przebywał w Moskwie. Złożył synowi zabitego prezydenta kondolencje. ""Co się działo poza kamerami, nie wiemy, ale można przypuszczać, że doszło do pospiesznego przekazania czeczeńskiego tronu na tle jeszcze nie pogrzebanych szczątków. Putin podejmował decyzję i już 10 maja stała się ona oczywista. Wprost w dniu pogrzebu Ramzan Kadyrow [...] przestał przyjmować kondolencje i na pospiesznie zwołanym posiedzeniu władz republiki ""przyjął"" formalne stanowisko pierwszego wicepremiera rządu Czeczeńskiej Republiki. To oznacza tylko jedno: Ramzan jest teraz faktyczną głową Czeczenii. I jest to wybór tylko i wyłącznie Putina"" - napisała 13 maja 2004 roku Anna Politkowska. 9 maja 2004 roku świat obiegły zdjęcia Kadyrowa w niebieskim stroju  przypominającym dres, stojącego tuż obok zatroskanego Putina w czarnym  garniturze. W 2005 roku dziennikarka magazynu ""GQ"" zapytała go o ten niebieski dres. ""Przy stole zapadła cisza. Chyba zepsułam ludziom apetyt. - Przekaż tej dziennikarskiej k*****, która to napisała, żeby mi się na oczy nie pokazywała - powiedział Ramzan Kadyrow. Tą dziennikarką była Anna Politkowska."" - Dlaczego? - kontynuowała dziennikarka ""GQ"". ""- Tego dnia zabili mi ojca. Byłem w Moskwie, Putin zadzwonił do mnie i wezwał na Kreml. Gdyby twojego ojca zabili, myślałabyś, w czym iść na Kreml? Poza tym to nie był dres, tylko strój dżinsowy. To dziennikarze nakłamali. Politkowska i inni. Ale to nic, Putin się nimi zajmie"" - miał odpowiedzieć dziennikarce ""GQ"" Kadyrow. Rząd republiki kilka dni po śmierci Achmada Kadyrowa zwrócił się do prezydenta Władimira Putina z wnioskiem o zmianę przepisów, które uniemożliwiały 28-letniemu Kadyrowowi start w wyborach na prezydenta Czeczenii (zgodnie z konstytucją republiki mogą w nich uczestniczyć osoby po 30. roku życia), Putin jednak nie zmienił prawa. Prezydentem Czeczenii został Ału Ałchanow. Kadyrow zaś zapowiedział, że ma zamiar zaprowadzić pokój w republice. Obiecał osobiście zlikwidować Szamila Basajewa - jednego z najbardziej znanych liderów bojowników. Dlaczego Putin postawił na Kadyrowa? Analitycy twierdzą, że zaważyły jego deklaracje o kontynuowaniu działań lojalnego wobec Kremla ojca, który już w 2003 roku twierdził, że Putin powinien być dożywotnim prezydentem. Ponadto Kadyrow zapowiedział, że rozprawi się ze wszystkimi ""watażkami kaukaskimi"" i ""wahabitami"", a to właśnie z hasłami ""dorwania terrorystów choćby w kiblu” Władimir Putin szedł po władzę przed rozpoczęciem drugiej wojny czeczeńskiej w 1999 roku. W ciągu kilku lat Ramzan Kadyrow otoczył się zaufanymi ludźmi i utworzył własne oddziały milicji: tzw. „kadyrowców”. Nie wiadomo dokładnie, jak liczna jest to grupa, jednak już w 2005 roku szacowano nieoficjalnie, że w jej skład wchodziło ponad 35 tys. osób. Bataliony o nazwach Wostok, Jug i Siewier (Wschód, Południe, Północ) składają się przeważnie z wiernych Kadyrowowi byłych kryminalistów, ale też wojskowych czy jego licznych krewnych. Od czasu rozpoczęcia konfliktu na wschodzie Ukrainy świadkowie wielokrotnie opowiadali o „kadyrowcach”, którzy przyjechali do Donbasu walczyć po stronie separatystów na osobisty rozkaz Ramzana. Od listopada 2005 roku Ramzan Kadyrow cieszy się niemal pełnią władzy w republice. Początkowo pełnił obowiązki premiera, zastępując rannego w wypadku Siergieja Abramowa. Przy okazji wstąpił w szeregi putinowskiej Jednej Rosji. W marcu 2006 roku formalnie został premierem, a 15 lutego  2007 roku Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Kadyrowa p.o. prezydenta Republiki Czeczeńskiej. 2 marca 2007 roku Ramzan został zatwierdzony na posiedzeniu czeczeńskiego parlamentu na urząd prezydenta republiki. 16 kwietnia 2009 roku w Czeczenii zniesiono tryb operacji kontr terrorystycznej. Pozwoliło to na zniesienie ograniczeń inwestycyjnych, obowiązujących od ponad dziewięciu lat. 15 marca 2011 roku deputowani parlamentu czeczeńskiego jednogłośnie wybrali Kadyrowa na urząd Głowy Czeczenii. Jego pięcioletnia kadencja kończy się w marcu 2016 roku. „- Jakie ma pan wykształcenie? 
- Wyższe prawnicze. Kończę właśnie. Zdaję egzaminy. 
- Jakie? 
- Jak to – jakie? Egzaminy po prostu. 
- A jak się nazywa instytut, który pan kończy? 
- Filia Moskiewskiego Instytutu Biznesu. W Gudermesie. Prawo. 
- A jaką ma pan specjalizację? 
- Jestem prawnikiem. 
- A dyplom dotyczy prawa karnego, cywilnego? 
- Zapomniałem. Temat zapisałem, ale zapomniałem. Teraz się dużo dzieje”. 

To fragment wywiadu z Ramzanem Kadyrowem, jaki Annie Politkowskiej udało się przeprowadzić w czerwcu 2004 roku. Dziennikarka wspominała, że po opuszczeniu domu Kadyrowa długo płakała.  Została upokorzona, nazwana wrogiem i zdrajczynią. Kadyrow demonstracyjnie zwracał się do niej per „ty”. Jednocześnie opowiadał Politkowskiej o tak intymnych rzeczach, jak to, że „lubi kobiety” i „lubi się bawić” w tajemnicy przed żoną. Przyznawał, że lubi oglądać walki psów, a śmierć zwierząt go nie smuci. Później zdał sobie sprawę z tego, jak bardzo pogrążył się wywiadem dla dziennikarki „Nowej Gaziety” – od tego czasu krytykował ją i dyskredytował jej pracę. Zbywał też jej oskarżenia o porwania ludzi, tortury i zabójstwa. W wielu sytuacjach powoływał się na „czeczeńskie tradycje”, których nikt poza Czeczenami nie jest w stanie zrozumieć. Jeśli zaś chodzi o wykształcenie, to krótka pamięć nie przeszkodziła Ramzanowi Kadyrowowi zrobić kariery naukowej. Został m.in. doktorem ekonomii Dagestańskiego Państwowego Uniwersytetu technicznego i honorowym akademikiem Republiki Czeczeńskiej. W 2007 roku został profesorem honorowym Czeczeńskiego Uniwersytetu Państwowego. W ciągu ponad 10 lat zajmowania urzędowania w Czeczenii zdążył otrzymać szereg najwyższych rosyjskich odznaczeń państwowych. Został uhonorowany m.in. orderem Bohatera Federacji Rosyjskiej za męstwo i bohaterstwo podczas pełnienia obowiązków służbowych, czy orderem „Za zasługi przed Ojczyzną” za męstwo, odwagę i poświęcenie podczas pełnienia obowiązków służbowych. Najświeższe odznaczenie Ramzana Kadyrowa wywołało mnóstwo kontrowersji. Tydzień po zastrzeleniu opozycjonisty Borysa Niemcowa i dzień po zatrzymaniu jego domniemanych zabójców – byłych kadyrowców - Ramzan został odznaczony Orderem Honoru za osiągnięcie sukcesów zawodowych, aktywną działalność społeczną i rzetelną wieloletnią służbę. To nie jedyne odznaczenia. W 2009 roku Kadyrow za zasługi w organizacji i przeprowadzeniu operacji specjalnych przeciwko ""terrorystom i członkom ugrupowań bandyckich"" został generał-majorem czeczeńskiej milicji. Anna Politkowska, ostrzegając przed Kadyrowem, mówiła m.in. o jego mściwości i zacietrzewieniu w ściganiu osobistych wrogów. Sama zginęła 7 października 2006 roku przed drzwiami swojego domu w centrum Moskwy. Sprawcy zabójstwa zostali znalezieni i skazani, jednak zleceniodawca wciąż nie został ustalony. O liście ponad 300 osobistych wrogów Ramzana Kadyrowa, których należy zlikwidować,  opowiadał jego były ochroniarz Umar Israiłow, który uciekł do Austrii. Sam szef Czeczenii nazwał te doniesienia „idiotyzmem”, choć w wywiadach często mówił o prawie do zemsty i „czeczeńskiej tradycji” płacenia życiem za splamienie honoru rodu. Faktem jest jednak, że wielu dziennikarzy i działaczy, oskarżających Kadyrowa o porwania ludzi w Czeczenii, stworzenie prywatnych więzień, tortury i zabójstwa, już nie żyje. W styczniu 2009 roku z rąk zamachowców podczas próby porwania zginął sam Umar Israiłow. „Bardzo żałuję, że uczestniczyłam w tej imprezie” – oświadczyła w październiku 2011 roku amerykańska aktorka Hilary Swank. Tydzień wcześniej dwukrotna zdobywczyni Oscara bawiła na urodzinach szefa Republiki Czeczeńskiej, podczas których otwarto nowoczesne osiedle wysokościowców Grozny-City. Towarzyszyli jej m.in. Jean Claude Van Damme i Seal. „Nie byłam świadoma polityki Ramzana Kadyrowa, którą obrońcy praw człowieka potępiają” – napisała wówczas aktorka. Czeczeński prezydent lubi otaczać się gwiazdami. Nieograniczone fundusze, jakie dostaje z Kremla na odbudowę i zapewnienie pokoju w republice przeznacza na wystawne przyjęcia i luksusy. Do jego „osobistych przyjaciół” należy honorowy obywatel Groznego, francuski aktor Gerard Depardieu. Na swoim profilu na Instagramie Ramzan Kadyrow często publikuje zdjęcia z gwiazdami rosyjskiej estrady, aktorami i artystami – zwłaszcza, jeśli popierają idee oddzielenia Donbasu od Ukrainy i stworzenia tam tzw. „Noworosji”. Jednocześnie Kadyrow wyrzucił z republiki większość międzynarodowych pozarządowych organizacji pomagających ofiarom dwóch wojen czeczeńskich. Rządzi niepodzielnie, zaostrzając prawo i wprowadzając odpowiedzialność zbiorową. Nakazał m.in. palenie domów rodzin osób, skazanych (a czasem po prostu podejrzanych) o ""terroryzm"". Czyli po prostu jego politycznych przeciwników. Zaostrzeniu uległy też normy obyczajowe w Czeczenii, zwłaszcza dotyczące praw kobiet. 
Wielu dziennikarzy i politologów zwraca uwagę na istnienie w Czeczenii kultu jednostki. Choć faktycznie Kadyrow cieszy się on poparciem części społeczeństwa republiki, większość mieszkańców po prostu się go boi – twierdzą tacy dziennikarze jak Paweł Szeremet czy Chrostopher Chivers. Zdaniem politologa Emila Paina dzisiejsza Czeczenia to niepodległe państwo teokratyczne, deklarujące lojalność wobec Rosji, ale w rzeczywistości gotowe na otwartą konfrontację. Ostatnie wydarzenia w Rosji – takie jak teatralne zabójstwo Borysa Niemcowa – zdają się świadczyć o tym, że Ramzan Kadyrow postanowił sięgnąć po większą władzę i ubiegać się o urząd już w składzie Rady Federacji” – uważają niektórzy dziennikarze rosyjskich mediów opozycyjnych. „Na Kremlu trwa wojna o władzę” – napisała po zatrzymaniu podejrzanych o zabójstwo Borysa Niemcowa opozycyjna „Nowaja Gazieta”. „Dwie podpory Kremla zderzyły się łbami i teraz gwałtownie rozjeżdżają się w różne strony, zmuszając władze Rosji do samookreślenia: kogo uważają za prawdziwego patriotę, a kogo nie”. Jedną z podpór jest, zdaniem opozycji, szef Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow, drugą – „siłowicy”, czyli generałowie, otaczający Władimira Putina. Z kolei redaktor naczelny portalu slon.ru Michaił Fiszman ogłosił 12 marca b.r  początek nowej epoki:  przeciwko Ramzanowi Kadyrowowi wystąpiła, jego zdaniem, Federalna Służba Bezpieczeństwa, która miała już dosyć pobłażania ludziom lidera Czeczenii. Zabójstwo Borysa Niemcowa to, według Fiszmana, „drastyczny i agresywny prezent z elementami szantażu: można tylko albo miłościwie go przyjąć, pozwalając pocałować sygnet, albo ostro go odrzucić. Skutki nastąpią nieuchronnie w dowolnym przypadku rozwoju wydarzeń, dla każdej ze stron. „Niby nie stało się nic nowego” – pisze Fiszman. „Fundamentaliści dawno poczuli, że nastała ich godzina. […] Obrazki z Donbasu przypominają Syrię, czeczeńskie bataliony rwą się w bój, a kremlowscy polittechnolodzy zbierają na ulicach Moskwy 'gopników' (młodzi, agresywni ludzie – red.) i weteranów Afganistanu” – pisze dziennikarz, nawiązując do prokremlowskiego ruchu Antymajdan. „Zobaczyliśmy, że ten ruch ma nieformalnego lidera, charyzmatycznego i męskiego. Ramzana Kadyrowa. Przynajmniej o tym przekonany jest on sam. Władimir Putin pochodzi z innego środowiska” – podkreśla autor. „Nie chce przekraczać pewnych granic i iść za daleko w swoich działaniach, dlatego nie bez powodu niepokoją się ochotnicy w Donbasie, że ich zdradził” - stwierdza. „Ale zamiast zniszczonych struktur politycznych Putin potrzebuje grup wsparcia, żeby poczuć swoją władzę, nie może pozwolić sobie na to, by nimi wzgardzić. Dlatego proces się toczy” – pisze dziennikarz. „Zadziwiające jest tylko to, że ten trend zderzył się ze sprzeciwem wewnątrz systemu, a raczej tego, co z niego zostało – z FSB, która pozostaje prawdopodobnie jedyną zinstytucjonalizowaną strukturą w Rosji. Sądziliśmy, że reżim putinowski jest spójny i tworzy jednolity front przeciwko wszystkim, których uważa za „piątą kolumnę”. Okazało się, że rozłam elit wygląda co do zasady inaczej niż przypuszczaliśmy, a na zgliszczach instytucji państwowych wokół Putina pozostały tylko dwie partie, którym trudno jest wspólnie funkcjonować. Za bardzo się różnią. Jedna chce odrodzenia Związku Radzieckiego, druga stworzenia czegoś na kształt kalifatu połączonego z Doniecką Republiką Ludową. Jedni prześladują opozycję i kontrolują poziom jej działalności, inni po prostu strzelają do znanych ludzi na ulicach” – podsumowuje Fiszman. Dziennikarka „Nowej Gaziety” po wspomnianym wywiadzie z Ramzanem Kadyrowem, który przeprowadziła w czerwcu 2004 roku, płakała z upokorzenia. „To łzy rozpaczy, że do czegoś takiego w ogóle mogło dojść. Że historia potoczyła się w taki sposób, że na fali jest właśnie Ramzan Kadyrow. Jest silny i rządzi niepodzielnie tak, jak umie. Stara bajka, jakich było już w historii wiele: Kreml wykarmił małego smoka, którego teraz usiłuje dokarmiać, by ten nie ział ogniem. Totalna klęska rosyjskich służb specjalnych w Czeczenii, którą te służby usiłują przedstawić społeczeństwu jako zwycięstwo i „budowanie życia w pokoju” – napisała w 2004 roku Anna Politkowska. Autor: Agnieszka Szypielewicz / Źródło: lenta.ru, Radio Svoboda, ""Novaya Gazeta"", ""Kommiersant"", ""Wiesti"", meduza.io, slon.ru",,
Watykan: śledczy gorsi od reżimów komunistycznych,"Rewizje w pałacu arcybiskupim w Brukseli w związku z aferą pedofilską to ""niesłychany i poważny czyn"" - uznał szef watykańskiej dyplomacji, kardynał Tarcisio Bertone. Postępowanie belgijskich śledczych ""nie ma precedensu, nawet w odniesieniu do reżimów komunistycznych"" - powiedział sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej podczas wizyty na rzymskim uniwersytecie.","Jak zaznaczył, zatrzymanych w czwartek hierarchów kościelnych pozbawiono na kilka godzin jedzenia i picia. Watykan oskarża o profanację grobów Watykan jest... czytaj dalej »Policja wkracza do kurii Policja belgijska... czytaj dalej »Jeszcze w piątek w oficjalnym komunikacie kardynał Bertone - drugi w watykańskiej hierarchii po papieżu - potępił akcję belgijskich władz śledczych. Z kolei sekretarz do spraw stosunków z państwami, arcybiskup Dominique Mamberti przekazał ""wyrazy oburzenia"" ambasadorowi Belgii przy Stolicy Apostolskiej Charlesowi Ghislainowi. Zatrzymani biskupi W ramach dochodzenia dotyczącego zarzutów o seksualne wykorzystywanie nieletnich, funkcjonariusze policji i wymiaru sprawiedliwości zatrzymali w czwartek w pałacu na kilka godzin obradujących na comiesięcznym spotkaniu belgijskich biskupów, by ich przesłuchać. Zatrzymanym skonfiskowano telefony komórkowe i poufne dokumenty. W katedralnej krypcie dokonano wierceń w sarkofagach dwóch zmarłych kardynałów, najwyraźniej podejrzewając, że ukryto w nich obciążające materiały. Rewizję przeprowadzono również w mieszkaniu emerytowanego arcybiskupa Brukseli, kardynała Godfrieda Danneelsa.",,
"""Odwracanie się od Europy ma konsekwencje w mniejszych pieniądzach""","Rząd przede wszystkim powinien mieć refleksję, na ile postępowanie Prawa i Sprawiedliwości miało wpływ na tak duży spadek funduszy dla Polski - powiedziała w dogrywce ""Jeden na jeden"" na tvn24.pl Joanna Schmidt. Była posłanka Nowoczesnej skomentowała propozycje Komisji Europejskiej w sprawie podziału środków na politykę spójności.","Według nieoficjalnych informacji Komisja Europejska ma zaproponować nową metodologię podziału pieniędzy  na politykę spójności, przez co do Polski trafi ponad 23 procent mniej  funduszy niż obecnie. - Rząd przede wszystkim powinien mieć w tym momencie refleksję, na ile postępowanie Prawa i Sprawiedliwości miało wpływ na tak duży spadek, bo nominalnie to jest największy spadek - podkreślała w dogrywce ""Jeden na jeden"" na tvn24.pl Joanna Schmidt. Była posłanka Nowoczesnej, a obecnie parlamentarzystka niezrzeszona podkreśliła, że na takie decyzje ""wpływa przede wszystkim polityka, jaką prowadzi rząd"". - Prawda jest taka, że na to wpłynęła polityka spójności i priorytety. Tak, jak jeszcze niedawno mieliśmy podział na kraje zachodnie i wschodnie - i te wschodnie były bardzo mocno wspierane - tak teraz południe będzie wspierane ze względu na politykę migracyjną - wskazywała. - Prawo i Sprawiedliwość musi wiedzieć, że odwracanie się od Europy ma konsekwencje w mniejszych pieniądzach - oceniła i dodała, że jej zdaniem polityka, którą obecnie prowadzi Prawo i Sprawiedliwość ""powoduje, że Polska jest spychana na tory boczne"". Schmidt w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" odniosła się też do informacji ""Naszego Dziennika"", który napisał, że według stanowiska Prokuratora Generalnego aborcja wykonywana ze względów eugenicznych jest niezgodna z polską konstytucją. Pytana, czy jej zdaniem to oznacza, że Trybunał Konstytucyjny zlikwiduje tę przesłankę, odparła: - Taka jest droga Prawa i Sprawiedliwości od początku. (...) Nie będą chcieli sami wprowadzać zmian w ustawie, tylko wysłużą się Trybunałem Konstytucyjnym, który jako pierwszy zlikwidowali - podkreśliła. Nawiązała jednocześnie do Irlandii, która w referendum opowiedziała się za liberalizacją przepisów aborcyjnych. - Irlandia pokazała nam drogę zmian - stwierdziła Schmidt. - Przecież politycy Prawa i Sprawiedliwości jako przykład podawali Irlandię, która miała prawo zbliżone do polskiego. Okazało się, że Irlandczycy są bardziej liberalni, bardziej otwarci na zmianę - wskazała. Według posłanki ""to jest dobra droga, żeby w Polsce również takie referendum przeprowadzić"". Jak dodała, ""widzi hipokryzję w działaniu w Prawa i Sprawiedliwości"". - Najpierw zmuszają do tego, żeby urodzić dzieci bardzo chore i niepełnosprawne, a potem pozostawiają je samych sobie, nie pomagają. A my mówimy, że w związku z tym, że państwo nie pomaga wystarczająco osobom niepełnosprawnym, to dajmy kobietom wybór, czy zdecydują się na urodzenie dziecka bardzo chorego - podsumowała Schmidt w dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""JEDEN NA JEDEN"" NA TVN24.PL","""Irlandia pokazała nam drogę zmian""",
"""I porada najważniejsza: nie wierzyć Putinowi. Nigdy i w niczym""","Władimir Putin planuje odrębne spotkania dwustronne z przywódcami czwórki normandzkiej w Paryżu - oznajmił rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W tym kontekście wymienił również prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Szczyt, poświęcony uregulowaniu konfliktu w ukraińskim Donbasie, odbędzie się w poniedziałek. ""Szczerze radzę unikać spotkania z Putinem w cztery oczy"" - ostrzegł Zełenskiego jego poprzednik Petro Poroszenko, który uczestniczył we wcześniejszych spotkaniach czwórki normandzkiej.","- Planujemy przeprowadzenie ważnych spotkań dwustronnych z prezydentem (Francji Emmanuelem) Macronem, z kanclerz Niemiec (Angelą) Merkel i z prezydentem Ukrainy (Wołodymyrem) Zełenskim - poinformował w czwartek Dmitrij Pieskow. Jak przekazał rzecznik Kremla, Rosja oczekuje, że szczyt w Paryżu potwierdzi ""wspólne rozumienie, że nie ma alternatywy dla realizacji porozumień mińskich"" i zapobiegnie ""próbom jakiegokolwiek rozmywania"" tych ustaleń. Rzecznik Kremla nie skomentował doniesień mediów ukraińskich o tym, że Kijów rozpatruje możliwość powołania formacji porządkowych w Donbasie z udziałem przedstawicieli Ukrainy, Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) i prorosyjskich separatystów. Pytany o te doniesienia Pieskow zapowiedział, że przywódcy czwórki normandzkiej przeprowadzą ""merytoryczną i profesjonalną dyskusję"" na temat uregulowania konfliktu w Donbasie i że ""dopiero po spotkaniu będzie można coś powiedzieć"". W czwartkowym wywiadzie dla niezależnej telewizji Dożd rzecznik Kremla przyznał, że ""nie należy oczekiwać przełomu po spotkaniu w Paryżu"". Szczyt przywódców Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy będzie okazją do pierwszego osobistego spotkania Zełenskiego, zajmującego urząd prezydenta Ukrainy od maja, z Putinem. Zełenski jeszcze w kampanii wyborczej deklarował, że zakończenie wojny w Donbasie będzie jednym z priorytetów jego polityki jako szefa państwa. ""Nigdy i w niczym nie ufać prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi, unikać spotkania w cztery oczy i nie poddawać się jego manipulacjom rodem z KGB"" - takie rady przekazał tymczasem prezydentowi Zełenskiemu jego poprzednik i rywal Petro Poroszenko. Były prezydent Ukrainy uczestniczył w poprzednich spotkaniach formatu normandzkiego na szczeblu przywódców. Przekazał Zełenskiemu rekomendacje, oparte na własnym doświadczeniu z tych negocjacji. Poroszenko umieścił je w artykule, który opublikował w piątek w gazecie internetowej ""Ukraińska Prawda"", przypominając, że ostatni szczyt czwórki normandzkiej miał miejsce w 2016 roku w Berlinie. ""Wspólnymi siłami koalicji proukraińskiej z aktywnym poparciem kanclerz Niemiec (Angeli Merkel) i prezydenta Francji (Francois Hollande’a) Putin został postawiony wówczas przed wyborem: albo realnie wypełniać porozumienia mińskie (...), albo zamrozić sytuację, grać na czas i cierpieć w związku z izolacją, sankcjami gospodarczymi i międzynarodowymi procesami sądowymi"" - napisał były prezydent. Poroszenko wskazał, że następne spotkanie formatu normandzkiego miałoby doprowadzić do uzgodnienia konstruktywnej mapy drogowej wdrożenia zawartych w Mińsku porozumień w sprawie Donbasu. ""W związku z tym przeprowadzenie tego spotkania oznaczałoby początek ostatecznej porażki Kremla na ukraińskim froncie i zwycięstwo naszego państwa"" - podkreślił. Zaznaczył jednocześnie, że po Berlinie Putinowi długo udawało się unikać rozmów w ramach czwórki normandzkiej, jednak w końcu zgodził się na nie po szeregu ustępstw ze strony ukraińskiej. ""Jest to najpoważniejszy test dla nowej ukraińskiej władzy"" - przestrzegł. Poradził swemu następcy przede wszystkim powrócić w Paryżu do rozmów o berlińskiej mapie drogowej. ""Jej kluczowym aspektem jest priorytet kwestii bezpieczeństwa w kompleksie porozumień mińskich, włączając wycofanie (z Ukrainy) rosyjskich wojsk"" - oświadczył Poroszenko. Na drugim miejscu wymienił siły pokojowe ONZ, które są w jego ocenie nieodłącznym elementem uregulowania konfliktu w Donbasie. ""Bez sił pokojowych według modelu, który zaproponowaliśmy jeszcze na początku 2015 roku, nie będziemy mogli mówić o stworzeniu koniecznych warunków bezpieczeństwa wraz z rozminowaniem, ochroną podczas wyborów (samorządowych w Donbasie, przewidzianych w porozumieniach z Mińska), czy kontroli nad granicą (między Ukrainą i Rosją)"" - napisał były prezydent. ""I porada najważniejsza: nie wierzyć Putinowi. Nigdy i w niczym. Putin manipuluje wszystkim: treścią, faktami, liczbami, mapami, emocjami. On nienawidzi Ukrainy i Ukraińców i nie widzi dla nas miejsca na mapie politycznej Europy"" - podkreślił. Poroszenko oświadczył, że popiera Zełenskiego w jego dążeniach do ustalenia w Paryżu terminu i mechanizmu wycofania rosyjskich wojsk z Donbasu. Podpowiedział mu, by zabrał ze sobą do stolicy Francji dowody obecności Rosjan w tym regionie: nagrania wideo, zdjęcia satelitarne, rosyjskie książeczki wojskowe i paszporty oraz dowody stosowania przez Rosję w Donbasie nowoczesnego uzbrojenia. ""W tym kontekście szczerze radzę unikać spotkania z Putinem w cztery oczy, a jeśli nie będzie to możliwe, nie ulegać jego manipulacjom rodem z KGB, miłym słówkom, grze emocjami"" - przekazał Poroszenko. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Konflikt w Donbasie wybuchł w 2014 roku-@@@-Konflikt na wschodzie Ukrainy,
"""Wstyd, kompromitacja, fanatyzm""","Awantura wokół przeniesienia krzyża wywołała lawinę komentarzy ze strony naszych internautów. - Wstyd dla Polski, kompromitacja, fanatycy religijni, a nie katolicy - zareagowali na zachowanie ""obrońców krzyża"" pod Pałacem Prezydenckim. Na platformę Kontakt TVN24 otrzymaliśmy mnóstwo listów z opiniami.","To są fanatycy, którzy lekceważą Kościół. Coś nieprawdopodobnego! – napisał internauta Jacek, w reakcji na wydarzenia pod Pałacem Prezydenckim. - Jestem Polakiem, wierzącym, ale to, co czynią ludzie wierzący, to w głowie się nie mieści – podsumował zachowanie obrońców krzyża, którzy nie dopuścili do jego przeniesie do kościoła Św. Anny, pan Zdzisław. Awantura o krzyż w obiektywie internautów Szarpanina z... czytaj dalej »Kancelaria, Kuria, Harcerze: Krzyż zostaje przed pałacem Zdecydowaliśmy o... czytaj dalej » Gdzie jest Kościół? Oburzenia tym, co działo się dziś pod Pałacem Prezydenckim nie kryje też internautka Dorota. - Jestem przerażona tym, jak ci ludzie zachowywali się wobec krzyża. Podszywają się pod wiernych. Jestem katolikiem i nie życzę sobie takich katolików jak, ci protestujący ludzie. Fanatycy – napisała internautka, dopytując jednocześnie, dlaczego nie zareagowali duchowni hierarchowie. Inni internauci także są oburzeni tym, że Kościół odcina się od sprawy (metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz stwierdził, że Kościół nie jest stroną w tym sporze). - Może wreszcie ktoś powie, iż hierarchia kościelna nic nie zrobi ws. tego krzyża – napisała internautka Barbara. - Uważam, że Kościół jest stroną i nie może umywać rąk jak Piłat – podkreślił pan Jerzy z Sosnowca. Również internautka Magda domaga się reakcji duchownych. - Arcybiskupie Nycz, jak to kościół nie jest strona sporu, kiedy to kościół był stroną porozumienia? (porozumienie ws. przeniesienia krzyża zawarli harcerze, księża i Kancelaria Prezydenta - red.). Kompromitacja! - napisała. Nie grać krzyżem Wielu internautów stwierdziło, że chociaż są katolikami, nie życzą sobie, by ""grano krzyżem"". Internautka Anna napisała: - Krzyż to symbol wiary, my jesteśmy państwem świeckim, w konstytucji nie mamy ustalenia, że Polska jest chrześcijańska (piszę to jako katoliczka) i właśnie dlatego krzyż nie powinien stać przed najważniejszym urzędem w Polsce. - Ludzie zmiłujecie się: krzyż na cmentarzach, w kościele, ale tam pod Pałacem Prezydenckim nie pasuje – uważa Maluda. - Sama katoliczką i nie rozumiem tych awantur sporów – dodała. Marta z Wielkopolski jest zdania, że jeśli ktoś nie zrobi porządku z tym, co się dzieje pod Pałacem Prezydenckim, to zostaniemy ośmieszeni w oczach całego świata. - Warto też zwrócić uwagę na fakt, iż większość z nich (obrońców krzyża – red.), to ludzie starsi, którzy zachowują się jakby postradali zmysły – dodała. Ludzie co robicie? Pośmiewisko z Polski – stwierdził Tedi. ""Łamane jest prawo, a władze co na to?"" Część internatów uważa, że winne tej sytuacji są poniekąd władze Warszawy i służby porządkowe, które nie wykazały się konsekwencją i nie doprowadziły do przeniesienia krzyża do kościoła Św. Anny. - Czy Warszawa jest odizolowaną enklawą i nie obowiązuje tam polskie prawo? Dlaczego służby miejskie i policyjne nie egzekwują prawa wobec osób koczujących dniem i nocą pod Pałacem Prezydenckim i robiących z tego terenu śmietnik. Wszystkie stacje pokazują to, co się tam dzieje, a władze nie widzą, że łamane jest prawo – oburzył się pani Wiesława. Zdaniem internauty Romana, władze stolicy powinny wykonać tablicę upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej. - Wybiłoby to tym dziwnym osobą oręż z ręki – stwierdził.",Obrońcy krzyża zablokowali jego przeniesienie do kościoła Św. Anny,
"""Polska potrzebuje aktywnej prezydentury"". Palikot ogłasza kandydowanie","Janusz Palikot ogłosił w niedzielę, że zamierza kandydować w wyborach prezydenckich w 2015 roku. - Zdecydowałem się kandydować na urząd prezydenta Rzeczpospolitej, ponieważ Polska potrzebuje aktywnej prezydentury - oświadczył lider Twojego Ruchu.","""Godzi się w polską rację stanu""; ""Było godnie, było poważnie"". Spór o marsz z 13 grudnia W sobotę ulicami... czytaj dalej » - Zdecydowałem się kandydować na urząd prezydenta Rzeczpospolitej, ponieważ Polska potrzebuje aktywnej prezydentury - oświadczył lider Twojego Ruchu. - Prezydentury aktywnej na rzecz pozytywnej zmiany - dodał podczas spotkania z dziennikarzami przed Pałacem Prezydenckim. - To nieprawda, że prezydent jest tylko strażnikiem żyrandola - przekonywał. Zaznaczył, że ""dzięki inicjatywie ustawodawczej i dzięki możliwości veta może z koalicją rządzącą w Polsce wypracować różnego rodzaju rozwiązania i kompromisy, które mogą spowodować, że setki tysięcy ludzi będą szczęśliwe bo zostaną rozwiązane ich problemy"". Palikot zaznaczył, że jego prezydentura będzie właśnie aktywną, ukierunkowaną na działanie. Zapowiedział między innymi większe zaangażowanie w liberalizację gospodarki, jeśli zostanie wybrany. Podkreślił, że prezydent dostaje szczególny mandat, ponieważ wybiera się go w wyborach powszechnych.","Janusz Palikot ogłosił, że startuje w wyściugu o prezydenturę",
"Schetyna: nie rozpocząłem wyścigu, ale jestem do dyspozycji koleżanek i kolegów","O kalendarzu wyborczym zadecyduje Rada Krajowa PO w perspektywie najbliższych dni, nie będzie żadnej kampanii przed tą decyzją - powiedział Grzegorz Schetyna pytany o wybory przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.","Minister spraw zagranicznych zaznaczył, że jeśli Rada Krajowa podejmie decyzję o wyborach, to on ""będzie do dyspozycji"". - Nie będzie żadnej kampanii wyborczej. Platformie Obywatelskiej nie jest potrzebne rozgrywanie czy wiwisekcja. Jest potrzebna spokojna rozmowa i przygotowanie scenariusza na następne nie tylko miesiące, ale też lata - zapowiedział Schetyna. Dodał, że za 3 lata są wybory samorządowe, za 4 lata wybory parlamentarne, a za pięć prezydenckie i na ten czas trzeba przygotować konkretny scenariusz działania dla Platformy Obywatelskiej. W czwartek Grzegorz Schetyna zapowiedział, że jest gotowy kandydować na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. - Coś się kończy, coś się zaczyna. Mamy teraz trzy lata na zbudowanie PO w nowym, lepszym stylu - wyjaśniał w czwartek w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24. Schetyna był też pytany o wyborcze obietnice Prawa i Sprawiedliwości, jak 500 złotych na dziecko czy obniżenie wieku emerytalnego. Zapowiedział, że Platforma Obywatelska jest ""gotowa do tego, żeby być twardą opozycją"". - Będziemy twardo pilnować tego, żeby po powołaniu rząd powiedział komu zabierze, żeby realizować swoje obietnice wyborcze. Widzę, że na razie nie ma na to pomysłu. Za obietnice, szczególnie te puste, trzeba płacić i to kosztuje w polityce - powiedział Schetyna. 

- Ja uważam, że pierwsze sygnały pokazują, że PiS nie chce ich (obietnic wyborczych - red.) realizować. Wie, że one są nie do zrealizowania, że będą się wiązały z kompletnym rozpruciem i rozwaleniem budżetu - dodał. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
"""Wyrok zbiorowy dla nas wszystkich za grzechy PiS-u""","- Wiarygodność kraju buduje się długo i cierpliwie, a traci szybko. Porównuję to do lasu, który rośnie długo, ale podpalony płonie bardzo szybko - mówił w programie ""Fakty po Faktach"" eurodeputowany PO Janusz Lewandowski. Odniósł się w ten sposób do obniżenia ratingu dla Polski do BBB + z perspektywą negatywną.","Agencja Standard & Poor's obniżyła rating Polski do BBB + z perspektywą negatywną. Złoty zareagował na taką informację natychmiastowym, mocnym osłabieniem kursu do euro, franka i dolara. - Wiarygodność kraju buduje się długo i cierpliwie, a traci szybko. Ja porównuję to do lasu, który rośnie długo, ale podpalony płonie bardzo szybko. Trochę mamy taką podpaloną wiarygodność, przede wszystkim w przekroju międzynarodowym, w polityce wewnętrznej natomiast zaczyna to sięgać gospodarki, co mnie niepokoi. To są pierwsze objawy - powiedział Lewandowski. - To ciągle nie dotyczy wnętrza gospodarki, dotyczy to poczynań ministra finansów i ewentualnej zmiany tonu polityki monetarnej, czyli osłabiania złotówki - dodał. Zdaniem Lewandowskiego ""gospodarka w roku 2016 roku będzie szła swoim rozpędem, bo jest wewnętrznie zrównoważona, nie ma w niej żadnych objawów choroby"". - Te zarazki mogą przyjść z działań politycznych. To jest wyceniane przez agencje ratingowe - stwierdził. Wyjaśnił, że źródłem tego niepokoju jest polityka. - Dodajemy wewnętrzne źródła niepokoju do tego, co jest w zewnętrznym otoczeniu Polski, a ono jest wyjątkowo niestabilne ze względu na Chiny, z uwagi na ciągle kryzysową Grecję. Różne turbulencje mogą się zdarzyć. Powinnością rządu w takich czasach jest dbałość o wiarygodność kraju - ocenił. Polityk odniósł się także do tematu debaty o Polsce, która ma się odbyć przed Parlamentem Europejskim 19 stycznia. Lewandowski stwierdził, że eurodeputowani  wiedzą, co dzieje się w kraju. - Ci, którzy sobie poczynali z Trybunałem  Konstytucyjnym, nie założą czapki niewidki - stwierdził. - To jest  zaniepokojenie stosowne do ogromnych oczekiwań wobec Polski z  przeszłości - dodał. Lewandowski ocenił, że ""to będą smutne dni dla  Polski"". Komisja Europejska zdecydowała się wszcząć w środę wobec Polski pierwszy   etap procedury dotyczącej ochrony państwa prawa, żeby wyjaśnić  sytuację  wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Styl, w jakim odpowiadał minister Ziobro na listy z KE, miał udział w decyzji wszczęcia tego postępowania - powiedział polityk.  - Trzeba szanować takie reguły, również w dialogu z instytucjami  europejskimi, które mają prawo, jako strażnicy Traktatu, wglądać w to,  jak ci lokatorzy tego wspólnego domu obchodzą się z podstawowymi  wartościami i zasadami. Tylko trzeba szanować reguły, które prowadzą do  wygranej, a te prowadzą do przegranej, bo są obrażalskie i obraźliwe -  dodał. Odpowiadając na pytanie, jak zachowa się PO podczas debaty w PE powiedział, że ""to nie powinna być kłótnia polsko-polska, bo to będzie ogromny niesmak"". - Wysłuchałem kilku takich kłótni Greków między sobą. To nie buduje wiarygodności kraju - stwierdził. Dodał, że ""to co będzie Polska jako przykrość przeżywała, to jest wyrok zbiorowy dla nas wszystkich, bo cenę płaci Polska. Za grzechy PiS-u"". Lewandowski skomentował także najnowszy sondaż Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Według niego PO może liczyć na 14 proc. poparcia. (PiS - 30 proc., Nowoczesna - 27 proc.) - Nadzieja w dużej mierze na bycie opozycją podzieliła się pomiędzy Platformę, a Nowoczesną - powiedział. Przyznał, że nie podzieliła się ona równo. 

- Platforma wpadła w coś, co jest zawsze niekorzystne dla partii, czyli zajęła się sama sobą po wyborach. To dobiega końca - będzie przewodniczący i będzie nowa ofensywa - zapowiedział polityk. Dodał, że debata w PE pokaże, że PO ma ""potężną reprezentację w instytucjach europejskich, pewne narzędzia, aby bronić Polski przed poczynaniami, które Polakom zabierają przyszłość"". - Tak naprawdę ten, kto dławi pewne zasady dobrego zorganizowania ładu politycznego, konstytucyjnego, dobrego zorganizowania gospodarki, odbiera Polakom przyszłość  - dodał Lewandowski. 

Zaznaczył, że ""PO nie rozpadła się jak formacje z przeszłości"". Stwierdził, że kibicował temu, aby rywalizacja o przywództwo jak najszybciej się zakończyła. Ocenił też prawdopodobnie przyszłego szefa partii, czyli Grzegorza Schetynę. - Potrafi wziąć w karby i w dyscyplinę swoją formację polityczną. Sądzę, że nasi członkowie będą przymuszeni do większej pracowitości - powiedział. Autor: mart//kk / Źródło: TVN 24",,
Prezydent Duda za jak najlepszymi relacjami z Niemcami. Ale wskazuje problemy,"Prezydent Andrzej Duda zapewnił na łamach ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"", że zależy mu na tym, aby relacje między Niemcami a Polską rozwijały się jak najlepiej. Powiedział, że boli go, iż w dyskusji padają ""niepotrzebne emocjonalne"" słowa.","- Bardzo zależy mi na tym, aby relacje pomiędzy Niemcami a Polską rozwijały się jak najlepiej. Relacje z Niemcami są dla nas bardzo ważne - powiedział prezydent w wywiadzie pod tytułem ""Zbyt dużo emocji"", który ukaże się w niedzielę. ""FAS"" jest niedzielnym wydaniem dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Pełny tekst rozmowy dostępny jest dla prenumeratorów od soboty wieczór. Andrzej Duda zastrzegł, że ""są też problemy, na przykład Nord Stream 2"". - Ten planowany rurociąg z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie zagraża bezpieczeństwu energetycznemu Polski, Słowacji i innych krajów - wyjaśnił.

Prezydent przyznał, że kanclerz Angela Merkel nigdy nie wyrażała poparcia dla tej inwestycji. - Takie problemy wywołują jednak emocje, które prowadzą do takich (emocjonalnych) wypowiedzi - tłumaczył prezydent. - Żałuję tego, ponieważ Niemcy są naszym dużym sąsiadem, naszym dużym partnerem - zaznaczył.

Zwrócił uwagę, że zarówno on, jak i jego małżonka mają w Niemczech wielu przyjaciół. - Życzyłbym sobie, by ten projekt (Nord Stream 2) spotkał się z polityczną dezaprobatą. To kwestia solidarności - wyjaśnił prezydent. Andrzej Duda skrytykował niedawne wypowiedzi o Polsce przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Martina Schulza. Wyraził przypuszczenie, że słowa niemieckiego polityka były wynikiem ""pewnej pobudliwości"". W jednym z wywiadów Schulz mówił o ""putinizacji"" polskiej polityki.

W rozmowie z ""FAS"" prezydent bronił swoich decyzji dotyczących Trybunału Konstytucyjnego. Obarczył odpowiedzialnością za konflikt ""machinacje wcześniejszej większości rządowej - Platformy Obywatelskiej, w których uczestniczył także Trybunał Konstytucyjny.""

Pytany o to, kto rozstrzygnie spór o TK, Duda odpowiedział: ""Istnieje podział władz. Mamy w Polsce władzę ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. Nie mogę zgodzić się na to, że sąd rości sobie pretensje do kompetencji, których nie daje mu ani konstytucja, ani ustawa. Zaprzysięgłem sędziów tak, jak życzył sobie tego parlament"". Nawiązując do wypowiedzi związanych z rozpoczęciem przez Komisję Europejską procedury ochrony praworządności wobec Polski, Duda powiedział, że ""bardzo boli"" go, iż w tej debacie ""padło wiele niepotrzebnych emocjonalnych wypowiedzi"". Podkreślił, że premier Beata Szydło wyjaśniała, iż ""KE nie jest jej zdaniem dobrze poinformowana (o sytuacji w Polsce)"".

Prezydent podkreślił, że rząd RP ""nigdy nie wycofał się z danych obietnic"" dotyczących przyjęcia uchodźców. - Wypełnimy nasze zobowiązania - zapewnił. Podkreślił, że Polska zabezpiecza liczącą 1100 kilometrów zewnętrzną granicę UE. Duda wskazał jednak na problem, iż uchodźcy nie kwapią się do przyjazdu do Polski. - Ludzie nie przyjeżdżają do nas dlatego, że nie możemy zapewnić im niemieckich warunków - tłumaczył.

Duda zwrócił uwagę, że UE nie potrafi odróżnić imigrantów ekonomicznych od uchodźców. ""Imigracja do Europy jest też związana z migracją ekonomiczną, a UE nie radzi sobie z rozróżnieniem (między tymi dwoma rodzajami migracji)"". - Większość uchodźców to młodzi mężczyźni. Gdzie są ich kobiety, matki, dzieci? Pozostawione na wojnie? Trudno to zrozumieć - zauważył prezydent RP. Autor: mb/gry / Źródło: PAP",,
"""Młody człowiek siedzący na kanapie to smutny widok""",Nie pozwólcie ukraść sobie marzeń - wzywał papież Franciszek w sobotę w czasie czuwania modlitewnego z udziałem 70 tysięcy młodych Włochów w Rzymie. Spotkanie zorganizował włoski episkopat przed październikowym synodem biskupów na temat młodzieży.,"Podczas dialogu z młodzieżą na terenie Circus Maximus Franciszek mówił, że ""marzenia młodych ludzi wywołują nieco strachu w dorosłych"". - Być może dlatego, że oni już przestali marzyć i ryzykować, a może dlatego, że wasze marzenia wywołują kryzys ich decyzji życiowych - wskazał. Zachęcał do szukania ""dobrych nauczycieli, zdolnych do pomagania"". - Drodzy młodzi, (...) bądźcie pielgrzymami na drodze waszych marzeń. Podejmujcie ryzyko na tej drodze, nie lękajcie się. Ryzykujcie, bo to wy zamienicie wasze marzenia w rzeczywistość - apelował. - Życie to nie loteria, dzięki której tylko szczęśliwcy mogą zrealizować swoje marzenia. Zauważył również, że ""marzenia młodzieży są najważniejsze ze wszystkich, są najjaśniejszymi gwiazdami, które wskazują inną drogę dla ludzkości"". Papież wyraził opinię, że młody człowiek, który nie potrafi marzyć, ""jest znieczulony"". Wskazał młodzieży zadanie, aby ""zamieniła dzisiejsze marzenia w rzeczywistość w przyszłości"". - A do tego trzeba odwagi. Trzeba podążać z odwagą w obliczu oporu, trudności, przeciwko temu wszystkiemu, co gasi nasze marzenia - zaznaczył. - Czy zadaliście sobie kiedyś pytanie, skąd biorą się wasze marzenia? Czy narodziły się z oglądania telewizji, ze słuchania przyjaciela? Czy były to sny na jawie? - pytał Franciszek. - Czy to są wielkie marzenia czy malutkie, mizerne, które zadowalają się czymś najmniejszym?"". Papież przestrzegał młodzież przed marzeniami o wygodzie ""na kanapie"" i spokoju. - Młody człowiek siedzący na kanapie to smutny widok. Młodzież bez marzeń idzie na emeryturę w wieku 20-22 lat. Jakie to przykre - podkreślił. Franciszek przytoczył słowa świętego Jana XXIII: ""Nigdy nie poznałem pesymisty, który dobrze coś ukończył"". Franciszek prosił młodzież, by kilkakrotnie powtórzyła tę wypowiedź. Wyraził także opinię, że ""skandalem jest Kościół formalny, który nie jest świadkiem, Kościół zamknięty"", w którym - jak stwierdził - ""Jezus puka od środka"". - Czynimy z Jezusa więźnia naszej postawy zamknięcia, egoizmu, naszego klerykalnego stylu - zauważył papież, dodając, że ""to dotyczy nas wszystkich"". - Klerykalizm to perwersja Kościoła - oświadczył. Ocenił też stanowczo, że ""Kościół bez świadectwa to tylko pozory"". Nawiązując do słów 27-letniego Włocha na temat ludzi Kościoła, Franciszek zaznaczył: - Powiedział on nam, że jesteśmy coraz bardziej dalecy i zamknięci w naszych obrzędach. Słuchamy tego z szacunkiem. Nie zawsze tak jest, ale czasem to prawda. Następnie zaapelował: - Nie lękajmy się. Nie trzymajmy się z dala od miejsc cierpienia, porażki, śmierci. Papież prosił też młodzież, by angażowała się w działania na rzecz bardziej braterskiej ludzkości. Spotkanie zakończyło wspólne odśpiewanie przy blasku świateł z telefonów komórkowych hymnu Światowych Dni Młodzieży, które odbyły się w Rzymie w 2000 roku z udziałem Jana Pawła II. Młodzi katolicy z całych Włoch pozostaną w Rzymie do niedzieli, kiedy mają się ponownie spotkać z Franciszkiem na placu Świętego Piotra. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Orban: praworządność to kwestia honoru. 
""Ci, którzy ją kwestionują, podważają nasz honor""","Węgry rozważą postulat warunkowania funduszy strukturalnych Unii Europejskiej przestrzeganiem praworządności, gdy będzie przedstawiona konkretna propozycja - powiedział w Budapeszcie premier Viktor Orban podczas wspólnej konferencji prasowej z premierem Finlandii Antti Rinnem. - Jak dotąd, to nie nastąpiło - dodał.","Węgierski premier dodał też, że stosunki międzynarodowe nie są budowane po to, by jeden kraj obrażał drugi, lecz po to, by się nawzajem szanować. - Lepiej, żebyśmy nie doszli w Europie do takiego stanu, w którym jakiś premier czy dygnitarz odwiedza inny kraj unijny, by zmywać głowę jego władzom w sprawie praworządności, bo wtedy będziemy mieć wiele różnych rzeczy, ale na pewno nie europejską jedność - oznajmił. - Praworządność nie jest na Węgrzech kwestią prawną - powiedział Orban. - To kwestia honoru. Ci, którzy ją kwestionują, podważają nasz honor. Radzę, by dobrze to przemyśleć - dodał. Rinne oświadczył ze swej strony, że przy przyznawaniu funduszy strukturalnych należy wziąć pod uwagę działania przeciwko zmianom klimatycznym oraz przestrzeganie praworządności. Podkreślił jednak, że są tu ""potrzebne wyważone i czytelne pod względem prawnym instrumenty"". W niedzielę Rinne, którego kraj sprawuje obecnie przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej, powiedział, że wygląda na to, iż wszystkie kraje Unii Europejskiej są gotowe zaakceptować powiązanie unijnego finansowania z przestrzeganiem rządów prawa. - Żadne państwo członkowskie, przynajmniej nie wprost, nie sprzeciwia się temu - przyznał Rinne, którego pytano o stanowisko Polski i Węgier w cyklicznym wywiadzie na antenie publicznego radia Yle. Zapytany, czy ze strony Polski i Węgier są ""gwarancje zmian"" prowadzonej przez nie polityki, Rinne odparł, że Finlandia jest ""za Europą i Europejczykami oraz za wartościami, przy pomocy których można zapewnić stabilizację, pokój i rozwój dobrobytu w Europie"". - Nie jesteśmy przeciwko żadnemu z państw w żaden sposób i jest to jasny przekaz dla wszystkich - podkreślił. Szef fińskiego rządu nie doprecyzował jednak, na czym miałoby polegać powiązanie środków unijnych z praworządnością. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Polski Sejm solidarny z Gruzją,"Będzie uchwała Sejmu, w której polski parlament wyrazi solidarność z narodem gruzińskim - poinformował marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Dodał, że powinny się w niej znaleźć główne kierunki polityki zagranicznej wyznaczone przez rząd.","Komorowski podkreślił, że to rząd kieruje politykę zagraniczną. Nie chciał jednak komentować zapowiedzi Kancelarii Prezydenta, że Lech Kaczyński jedzie do Brukseli na szczyt Unii Europejskiej poświęcony Gruzji i relacjom Rosja-UE. - Wolałbym się w tej kwestii nie wypowiadać. Zwłaszcza w obliczu ogromnych wyzwań, jakie wynikają ze zmiany sytuacji na Kaukazie, która może jak domino pociągnąć za sobą wiele podobnych zdarzeń już bliżej Polski – powiedział marszałek Sejmu. – I dodał: - Należy zachować umiar i powagę. Toczenie publicznego sporu – według mnie gorszącego – nie służy polskim interesom. Każdy ma prawo wypowiadać się za siebie, jak chce. Ale trzeba tak działać, żeby nie było straty dla Polski. Komorowski zapowiedział, że Sejm przyjmie uchwałę, w której wyrazi solidarność z Gruzją po 1 września. Powinna być ona bowiem w tym samym duchu, co propozycje rządu polskiego na szczycie UE w sprawie Gruzji. - Uchwała powinna wskazywać na pogłębienie - ze względu na politykę rosyjską - integracji w zakresie bezpieczeństwa i polityki zagranicznej, a także na poszerzenie samej UE m.in. o Ukrainę. To właściwy moment, by udzielić Rosji odpowiedzi na to, co robi na Kaukazie. Ukraina będzie właściwą odpowiedzią – mówił marszałek Sejmu. ""Nie spodziewajmy się, że UE spełni nasze oczekiwania"" Jego zdaniem to, co dzieje się na Kaukazie, to kolejny dowód na to, że potrzebna jest jak najszybsza ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego przez prezydenta. - Dziś chcielibyśmy, żeby ws. Gruzji UE mówiła jednym głosem. Ale to zależy też od tego, czy Polska przyczyni do pogłębienia procesu integracji, m.in. przez przyspieszenie Traktatu Lizbońskiego, w którym jest zawarta wspólna polityka zagraniczna i bezpieczeństwa. Jest to potrzebne, by głos UE był silny i jednolity, nie tylko ws. Gruzji, ale i innych przypadkach – podkreślał Komorowski. – Ponieważ nie wszedł w życie Traktat Lizboński, Unia nie ma obowiązku prowadzenia wspólnej polityki zagranicznej. Bądźmy realistami, skoro nie przyłożyliśmy w pełni ręki do integracji, nie spodziewajmy się, że wszystkie kraje UE będą spełniać nasze oczekiwania ws. polityki wobec Rosji. - Natomiast UE ma środki nacisku wobec Rosji. I mam nadzieję, że Unia z nich skorzysta. Rosję może czekać izolacja – dodał marszałek Komorowski.",Marszałek: Polski Sejm solidaryzuje się z Gruzją,
Prezydent podpisał dekret. Bułgarię czekają wybory,"Bułgarski prezydent Rumen Radew wydał we wtorek dekret, w którym rozwiązuje od 27 stycznia parlament i rozpisuje przedterminowe wybory. Odbędą się one 26 marca.","Tym samym dekretem Radew mianował prawnika Ogniana Gerdżikowa szefem tymczasowego rządu, który zastąpi gabinet centroprawicowego premiera Bojko Borysowa. Borysow podał się do dymisji w listopadzie ub.roku po porażce centroprawicowej kandydatki Cecki Caczewej w wyborach prezydenckich. Głównym zadaniem tymczasowego rządu ma być przygotowanie wyborów. 70-letni profesor prawa handlowego Ognian Gerdżikow był przewodniczącym parlamentu w latach 2001-2005 r. Zakładał też partię byłego bułgarskiego cara Symeona Sakskoburggotskiego, który w tym samym okresie pełnił funkcję premiera. Gerdżikow nadal zachowuje bliskie kontakty z byłym carem, który oficjalnie wycofał się z życia politycznego, lecz wciąż mieszka w Bułgarii i popiera Radewa. Skład tymczasowego rządu nie został podany. Z nieoficjalnych źródeł jednak wiadomo, że Gerdżikow nie będzie w nim jedynym przedstawicielem dawnej partii Sakskoburggotskiego, Ruchu Narodowego na rzecz Stabilizacji i Postępu. Szefem dyplomacji ma być Radi Najdenow, były ambasador w Niemczech, a wcześniej szef gabinetu Sakskoburggotskiego. Rumen Radew, 53-letni pilot i generał w stanie spoczynku, objął funkcje głowy państwa w niedzielę. W listopadzie 2016 r. zwyciężył w wyborach prezydenckich jako kandydat opozycyjnej partii socjalistycznej znaczną większością, otrzymując prawie 60 proc. głosów. Głosowało na niego ponad dwa miliony osób, czyli znacznie szerszy krąg wyborców niż ponad dwukrotnie mniejszy elektorat lewicy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Kuczma: federalizacja Ukrainy oznacza jej rozpad,"Nawoływanie do federalizacji Ukrainy, to droga do ""pełzającego"" demontażu państwa - uważa Leonid Kuczma. Był prezydentem tego kraju w latach 1994-2005. Opinie na ten temat zawarł w książce ""Ukraina to nie Rosja"", której fragment opublikowała w piątek gazeta ""Hołos Ukrainy"".","""Gdy Moskwa apeluje o przekształcenie Ukrainy w federację, jest w pełni oczywiste, że celem tego nie jest pomyślność czy interesy naszego narodu, lecz zapoczątkowanie rozpadu Ukrainy, zamiana jej w niezdolne do działania, amorficzne państwo. To, czego wprost nie mówią stateczni politycy Rosji, artykułowali ludzie pokroju (Władimira -red.) Żyrinowskiego: dokonać podziału Ukrainy, Galicję oddać Polsce, Zakarpacie - Węgrom, Czerniowce i Bukowinę - Rumunii, tzw. Noworosję - Moskwie. I rzeczywiście przekształcenie Ukrainy w federację to pierwszy krok do zrealizowania właśnie takiego scenariusza"" - napisał Kuczma w książce. Dlatego też - jego zdaniem - federalizacja Ukrainy jest niedopuszczalna. Kuczma przywołuje tu przykład samej Rosji. Przypomina, że po rewolucji roku 1917 bolszewicy utworzyli ZSRR, zmienili Rosję w federację złożoną z dziesiątków autonomicznych republik, obwodów i okręgów, jednak po niewielu latach eksperymentów z realną autonomią regionów w latach 20. ""śrubę dokręcono"". ""Co najmniej od roku 1929 do 1989 Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich był - wbrew nazwie - nie tylko państwem unitarnym, lecz unitarnym do potęgi"" - pisze Kuczma. Były prezydent zauważa, że w latach 90. minionego wieku, gdy ówczesny prezydent Rosji Borys Jelcyn obiecał wszystkim autonomiom ""tyle suwerenności, ile zdołają unieść"", Federacja Rosyjska rzeczywiście stała się prawdziwą federacją. ""Rezultat nie dał na siebie długo czekać; państwo znalazło się na skraju rozpadu"" - podkreślił Kuczma. ""Po dojściu do władzy Władimir Putin zaczął redukować rosyjską ""federacyjność"" i pomyślnie zakończył ten proces do roku 2005, gdy po akcie terroru w Biesłanie zniesiono bezpośrednie wybory szefów regionów. Współczesna Rosja jest federacją jedynie z nazwy. Faktycznie jest państwem unitarnym z twardą władzą"" - pisze Kuczma. Zaznacza, że obecnie w Rosji nawet apele o oddzielenie się jakiegoś regionu są karalne. Były ukraiński prezydent jest przekonany, że kamieniem węgielnym istnienia dowolnego państwa, a tym bardziej Ukrainy, która odzyskała niepodległość po ponad trzech wiekach w składzie imperium, jest tożsamość narodowa. ""Powinniśmy formować i umacniać ukraińską obywatelską nację"" - twierdzi Kuczma. Uważa, że wszyscy obywatele, czy w Ługańsku czy we Lwowie, powinni uważać się za Ukraińców, a dopiero w drugiej kolejności za ""zachodniaków"", ""ludzi donieckich"", ""Europejczyków"" czy ""Ziemian"". ""Nasze zadanie to uratować i zbudować wspólną prosperującą Ukrainę. Dlatego też federalizacja nie jest naszą drogą"" - napisał Kuczma. Autor: asz//plw / Źródło: PAP",,
"Trump: napastnik z Teksasu był bardzo obłąkany, miał problemy","Prezydent USA Donald Trump ocenił w poniedziałek, że masakra w teksańskim kościele miała związek z problemami psychicznymi sprawcy, a nie z prawem do posiadania broni. Trump nie zmieni z powodu tragedii programu swej azjatyckiej podróży.","""Myślę, że problemem jest tutaj zdrowie psychiczne"", a nie ""sytuacja z bronią"", powiedział amerykański prezydent podczas konferencji prasowej w Tokio, pytany przez jednego z dziennikarzy o strzelaninę w kościele w Teksasie, gdzie samotny napastnik otworzył ogień, zabijając co najmniej 26 osób i raniąc 24. Prezydent dodał, że ze wstępnych ustaleń wynika, iż sprawca ataku był ""bardzo obłąkanym osobnikiem"" i miał ""dużo problemów"". - Nasze myśli i modlitwy są przy ofiarach i rodzinach poszkodowanych w ataku z Sutherland Spings w Teksasie - podkreślił Trump. - Ten straszny akt zła wydarzył się, gdy ofiary i ich bliscy znajdowali się w miejscu modlitwy. Nie potrafimy wyrazić słowami bólu i smutku, które wszyscy odczuwamy. Nie umiemy też wyobrazić sobie cierpienia tych, którzy stracili tam ukochane osoby - dodał. Podczas roboczego lunchu goszczący Trumpa w Tokio premier Japonii Shinzo Abe złożył prezydentowi USA kondolencje z powodu tragedii, do której doszło w niedzielę w mieście Sutherland Springs, 65 kilometrów od San Antonio w Teksasie. Wcześniej tego dnia prezydent USA wyraził szok ""spowodowany tym strasznym aktem zła"" i złożył kondolencje bliskim ofiar. ""Niech Bóg będzie z mieszkańcami Sutherland Springs w Teksasie. FBI i inne organy ścigania są na miejscu (przestępstwa - red.). Śledzę sytuację z Japonii"" - napisał na Twitterze. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Trump nie planuje zmian w programie swojej pierwszej azjatyckiej podróży – podała Agencja Reutera. Zgodnie z planem amerykański prezydent opuści we wtorek Japonię i uda się do Korei Południowej, a następnie do Chin, Wietnamu i na Filipiny. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"""Prezydent i premier jednym głosem""","Wszystkie kwestie związane z misją, jaką Polska ma do wykonania na szczycie UE, zostały ustalone. Nie ma wątpliwości, że naszej delegacji przewodniczy prezydent i to on zabierze głos w Brukseli - powiedział Piotr Kownacki z Kancelarii Prezydenta po spotkaniu Donalda Tuska z Lechem Kaczyńskim.","Kownacki poinformował, że polska delegacja złożona z prezydenta, premiera i szefa MSZ wyleci do Brukseli jednym samolotem z Gdańska w poniedziałek przed południem. Zapewnił, że wszystko zostało ustalone. Delegacji przewodniczy prezydent i to on przedstawi polskie stanowisko ws. konfliktu gruzińsko-rosyjskiego w Brukseli. Oglądaj Wideo: TVN24 Polska będzie postulowała, by Unia zajęła jednoznaczne, twarde stanowisko wzkazujące na bezprawność dzialań rosyjskich – Będzie jednolite. Nie ma żadnego ryzyka, że będzie jakiś dwugłos - powiedział. Zapewnił jednocześnie, że o skrajności nie ma mowy, gdyż - jak podkreślił - prezydent nigdy nie mówił o sankcjach wobec Rosji, a wszystkie pojawiające się na ten temat informacje to nic innego, jak spekulacje. – W Brukseli Polska przedstawi jedynie zdecydowane stanowisko – podkreślił. Kownacki nie wierzy w słowa o Shreku Wiceszef Kancelarii Prezydenta był zdziwiony pojawiającymi się informacjami o przepychankach w sprawie tego, kto ma przewodniczyć polskiej delegacji. Jak podkreślił, nie może uwierzyć, że szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak mówił, że to Donald Tusk będzie szefem polskiej delegacji w Brukseli. - Nie wiem dlaczego w mediach ukazały się jakieś rzekome wypowiedzi pana ministra Nowaka. Bo nie wyobrażam się, żeby minister w rządzie i dorosły człowiek mógł coś takiego mówić. To są na pewno jakieś nieporozumienia i przekłamania. Tylko postać z kreskówki mogłaby coś takiego mówić - powiedział Kownacki. Tymczasem Nowak na niespełna dwie godziny przed spotkaniem w Pałacu Prezydenckim powiedział w Radiu Zet, że to Kancelaria Prezydenta dobijała się do Brukseli. - To jest w Europie niespotykana sytuacja, w której ktoś się dobija, ktoś podskakuje na scenie politycznej i krzyczy: mnie weźcie, mnie wybierzcie na wyjazd do Brukseli. Tak jak w Shreku - powiedział szef gabinetu politycznego premiera. (POSŁUCHAJ)","""Najwyższym przedstawicielem Polski jest prezydent, zatem żadnych wątpliwości co do tego, kto przewodniczy delegacji - nie ma""",
"Przeprosin za ""Flotyllę Wolności"" nie będzie","Do spotkania prezydenta Izraela Szimona Peresa z prezydentem Turcji Abdullahem Gulem miało dojść w Nowym Jorku - najpierw na spotkaniu organizowanym przez Billa Clintona, potem w cztery oczy. Peres jednak odmówił. Powód? Prezydent Turcji zażądał najpierw przeprosin za atak na ""Flotyllę Wolności"".","Turcja domaga się od Izraela przeprosin za atak na zorganizowaną przez tureckich aktywistów ""Flotyllę Wolności"". W maju tego roku, głosząc hasła pomocy humanitarnej, próbowali oni przełamać izraelską blokadę gospodarczą palestyńskiej Strefy Gazy. W wyniku ataku izraelskich komandosów zginęło dziewięciu Turków. Barak przed komisją Najpierw premier,... czytaj dalej »Przeprosin za ten atak domaga się prezydent Gul. Jego spotkanie z Peresem miało dojść do skutku przy okazji sesji plenarnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Nie przyjdzie, nie przeprosi Peres zgodził się na udział w spotkaniu organizowanym przez fundację byłego prezydenta USA Billa Clintona, Clinton Global Iniciative, w którym uczestniczył Gul, a potem zaakceptował zaproszenie tureckiego prezydenta do odbycia rozmowy w cztery oczy. Peres powiedział jednak dziennikarzom, że ostatecznie odmówił rozmowy z Gulem, ponieważ turecki prezydent zażądał od niego przeprosin za akcje izraelskich komandosów. Turecki prezydent twierdził, że do spotkania nie doszło ze względu na napięty kalendarz.",,
Czworo dzieci utopiło się w rzece. Matka skazana na prace społeczne w zawieszeniu,"Osiem miesięcy prac społecznych w zawieszeniu na dwa lata - to wyrok dla Beaty B., która w 2013 roku straciła w rzece Warcie czworo dzieci. Sąd w Pajęcznie (woj. łódzkie), po dwuletnim procesie, skazał też opiekunkę z pomocy społecznej, także na karę w zawieszeniu. Wyrok jest nieprawomocny.","W sierpniu 2013 roku w rzece Warcie utopiły się dwie dziewczynki oraz dwaj chłopcy. Matka zmarłych dzieci oraz pomagająca jej opiekunka z pomocy społecznej odpowiadały za nieumyślne spowodowanie ich śmierci. W czwartek sąd orzekł dwie kary w zawieszeniu. Matka dzieci Beata B. została skazana na 30 godzin prac społecznych miesięcznie przez osiem miesięcy w zawieszeniu na dwa lata. Opiekunka zaś usłyszała wyrok 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Wyrok nie jest prawomocny, jego uzasadnienie nie było jawne. Przestępstwa, o które oskarżono kobiety zagrożone są karą pozbawienia wolności do 5 lat. Podczas procesu prokuratorzy nie wnosili jednak o karę bezwzględnego więzienia. - W przypadku obu kobiet prokurator domagał się kary pozbawienia wolności w zawieszeniu - wyjaśnia Józef Mizerski z prokuratury okręgowej w Sieradzu. Do tragedii doszło w sierpniu 2013 roku w Trębaczewie, w okolicach Działoszyna. Jak ustalono, kobieta wypoczywała wraz z piątką swych dzieci i asystentką rodziny z opieki społecznej na dzikim kąpielisku nad Wartą. Nurt rzeki porwał czworo kąpiących się dzieci. Tego samego dnia wyłowiono z rzeki trójkę rodzeństwa - niestety, mimo reanimacji nie udało się ich uratować. Ciało 14-latka odnaleziono dwa dni później niespełna pół kilometra od miejsca tragedii. Matka dzieci była trzeźwa. Rodzina była pod opieką Ośrodka Pomocy Społecznej ze względu na trudną sytuację materialną; miała przyznaną asystentkę rodziny, której zadaniem było m.in. pomoc w opiece nad dziećmi. Kobieta była razem z rodziną nad rzeką. Zeznała, że w chwili tragedii opiekowała się na brzegu najmłodszym dzieckiem. Powołany przez prokuraturę biegły z zakresu ratownictwa wodnego, bezpieczeństwa osób pływających i uprawiających sporty wodne stwierdził, że kobiety przed dopuszczeniem dzieci do kąpieli nie dokonały rozeznania terenu i warunków panujących w Warcie, chociażby poprzez rozmowę z osobami, które przebywały w pobliżu. Biegły stwierdził także, że opiekunki nie zapewniły dzieciom indywidualnych zabezpieczeń, czyli tzw. rękawków do nauki pływania, nie sprawdziły umiejętności pływackich dzieci oraz dopuściły do przebywania w rzece jednocześnie większej liczby dzieci, niż mogły dozorować. Śledczy oskarżyli obie kobiety o nieumyślne spowodowanie śmierci dzieci. Biegli psychiatrzy stwierdzili, że matka ma ograniczoną poczytalność, ale - według prokuratury - nie wyłącza to jej odpowiedzialności i może stanąć przed sądem. Warta w miejscu utonięcia dzieci jest szeroka i dość głęboka, jednak wielu okolicznych mieszkańców od lat korzystało z tego dzikiego kąpieliska. Beata B., matka zmarłych dzieci nie chciała w czwartek rozmawiać z dziennikarzami. Wcześniej, podczas procesu mówiła przed sądem, że nie czuje się winna. - Chciałam im pomóc, prawie sama się utopiłam. To był nieszczęśliwy wypadek - tłumaczyła podczas jednej z rozpraw. Podkreślała przy tym, że ""obawiała się procesu, bo przerażał ją powrót do tragicznych wspomnień"". Na rozmowę z tvn24.pl zgodziła się w sierpniu tego roku, kiedy zbliżał się moment odczytania wyroku. Powiedziała wtedy, że nie boi się werdyktu sądu, bo już ""zapłaciła najwyższą możliwą karę - straciła swoje dzieci"". - Moje życie jest zniszczone, każdego dnia o tym myślę - mówiła przez łzy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
Samobój królem strzelców mundialu,"Na turnieju w Rosji padło już pięć goli samobójczych, w tym ten Thiago Cionka, dający prowadzenie Senegalowi w meczu z Polską. Jeżeli piłkarze utrzymają tempo, rekord mundialu zostanie pobity w fazie grupowej.","Poza Polską jeszcze cztery państwa zaliczyły taką wpadkę. Australia strzeliła na korzyść Francji, Egipt - Rosji, Maroko - Iranu, Nigeria - Chorwacji. Serwis Bleacher Report opublikował zabawne zestawienie, które pokazuje, że aktualnym królem strzelców turnieju jest samobój. Na razie wygrywa z Cristiano Ronaldo i Denisem Czeryszewem, którzy strzelili po trzy gole, do właściwej bramki.   Rekord samobójów na jednym mundialu padł w 1998 roku, podczas imprezy organizowanej przez Francję. Wtedy kibice byli świadkami sześciu takich sytuacji. Biorąc pod uwagę, że w Rosji minęła dopiero pierwsza kolejka fazy grupowej można się spodziewać, że rekord szybko zostanie pobity.  Autor: AR. / Źródło: Twitter; Wikipedia",,
"""Rodzic musi poczuć, że ma dziecko"". Nie w tym mieście. Tam niektórzy łożyć nie będą","- Zwalnianie rodziców z odpowiedzialności za dziecko, z ostatniego obowiązku, jakie jeszcze wobec tego dziecka mają. Demoralizacja - tak specjaliści z opieki społecznej oceniają nowy pomysł radnych Jastrzębia-Zdroju. Samorządowcy chcą zwolnić biologicznych rodziców, którym odebrano dzieci, z obowiązku przekazywania na nie pieniędzy.","- To dziecko już raz zostało skrzywdzone. Co to za problem dla miasta, żeby je utrzymywać? - mówi Andrzej Matusiak, radny z PiS w Jastrzębiu-Zdroju, jeden z pomysłodawców uchwały, zwalniającej rodziców biologicznych z utrzymywania dziecka, które zostało im odebrane, jeśli mają jeszcze pod opieką inne dziecko. Projekt, na zlecenie prezydent Jastrzębia został negatywnie zaopiniowany przez ośrodek pomocy społecznej oraz lokalną fundację, działającą na rzecz rodzin zastępczych. Mimo to przeszedł na sesji. - Uważam, że postąpiliśmy bardzo dobrze. Większość radnych była za - argumentuje Matusiak. Dokładnie ośmioro, podczas gdy z PiS w jastrzębskiej radzie jest dziewięcioro. Przeciw było czworo. Uchwałę musi zaakceptować wojewoda. - To przykre, że polityka wchodzi w tak trudne i bolesne sprawy społeczne, zastępując wiedzę doświadczonych osób - mówi Teresa Jachimowska, dyrektor OPS w Jastrzębiu - Zdroju. Każdy polski rodzic ma obowiązek utrzymywać własne dziecko bez względu na to, czy z nim mieszka. Dotyczy to także tych, którym z różnych powodów sąd odebrał dziecko czy nawet pozbawił praw rodzicielskich. - Przez całe życie jesteśmy odpowiedzialni za swoje dzieci i nie można tego ciężaru spychać w całości na rodziny zastępcze - mówi Jachimowska. Dyrektorce OPS nie chodzi o pieniądze. Jastrzębie, jak każde miasto wspiera finansowo rodziny zastępcze (spokrewnione dostają miesięcznie około 600 zł, obce - 1000 zł), ale o uczestniczenie w wychowywaniu własnych dzieci, przynajmniej w tej formie. Ustawa o pieczy zastępczej pozwala w dodatku zwolnić z tego uczestnictwa, jeśli rodzina biologiczna jest uboga. - Jest kryterium dochodowe, ustalone w ustawie o pomocy społecznej, a nasze miasto jeszcze zliberalizowało te przepisy, ustalając próg 150 procent kryterium - mówi Jachimowska. Inaczej mówiąc, mieszkaniec Jastrzębia mógł mieć o połowę większy dochód niż każdy inny polski rodzic i nadal nie łożyć na swoje dziecko. W efekcie z 87 jastrzębskich rodziców, którym odebrano dzieci, tylko dwunastu nadal je utrzymywało. Najwięcej przekazywali 600 zł miesięcznie. Niektórzy - 30 zł. W każdej chwili i z tego mogli być zwolnieni, jeśli ich sytuacja by się pogorszyła. Jeśli wojewoda przyjmie uchwałę, taki jastrzębianin może być najbogatszym Polakiem i nie dawać na własne dziecko ani złotówki. - To naruszenie konstytucyjnej zasady równości wobec prawa. Dzielenie dzieci na gorsze i lepsze - komentuje nową uchwałę Jachimowska. Lepsze będzie to, które zostało w swoim rodzinnym domu. To, które zostało odebrane, zdaniem dyrektorki OPS może poczuć się mniej ważne, skoro tata i mama nie muszą go utrzymywać. Uchwała ponadto, jak twierdzi Jachimowska, działa demoralizująco na rodziców, zamiast ich mobilizować do działań, by odzyskać dzieci. Wypływa z pokutującego w społeczeństwie i nieprawdziwego przekonania, że dzieci zabierane są z powodu biedy. - Jeśli rodzina jest uboga, to ją wspomagamy. Ale niezrozumiałe jest zwalnianie z utrzymywania dzieci bez sprawdzenia dochodu rodziców - podsumowuje Jachimowska. Radny Matusiak jednak nie zmienia stanowiska: - Nie wierzę, że rodzice wykorzystują miasto do utrzymywania swoich dzieci. A jeśli są zdemoralizowani, to nic tego nie zmieni. I dodaje: - Nie jesteśmy pierwsi. Ruda Śląska też zwolniła rodziców biologicznych z opłat. Sprawdziliśmy. Ryszard Nowak z ośrodka pomocy społecznej w Rudzie Śląskiej zaprzecza. - Niektórym rodzicom się wydaje, że państwo może wychowywać ich dzieci za nich. Wychowywać i łożyć. Uchwała określa warunki, kiedy możemy zwolnić rodziców z opłat. Możemy, nie musimy. I nie wystarczy mieć niski dochód. Rodzic powinien poczuć, że ma dziecko. Autor: mag / Źródło: TVN 24  Katowice",,
Jan Wejchert. Pamiętamy,"Mijają dwa lata od śmierci Jana Wejcherta, prezydenta i jednego z założycieli Grupy ITI. Miał 59 lat. Zmarł niespodziewanie 31 października 2009 roku po ciężkiej chorobie. Od 1993 roku zmagał się z białaczką.","Jan Wejchert rozpoczynał prywatną działalność gospodarczą w połowie lat siedemdziesiątych ubiegłego stulecia. W 1984 założył Grupę ITI, którą prowadził wspólnie ze swoimi bliskimi przyjaciółmi i partnerami biznesowymi - Mariuszem Walterem i Bruno Valsangiacomo. Oglądaj To był ""przyjaciel, a potem partner"" Z ITI uczynił wiodącą grupę medialną Centralnej i Wschodniej Europy. Chciał by każdy z podmiotów wchodzących w skład Grupy był liderem w swojej kategorii i udanym przedsięwzięciem biznesowym. Bez niego nie byłoby sukcesu TVN, TVN24, Onet.pl, platformy 'n' czy Multikina. Zarazić optymizmem Oglądaj Pogrzeb Jana Wejcherta, 9 listopada 2009 rok, warszawski Wilanów - Jan Wejchert to przyjaciel i partner. W tej kolejności. To było 25 lat wspólnego jedzenia soli z beczki - mówił po śmierci prezydenta ITI Mariusz Walter. I dodawał: - Kiedy mówiło się przy nim o nowych możliwościach i pomysłach, to nawet polska szarość wydawała się kolorowa. Zarażał optymizmem. Wiesław Rozłucki, były prezes warszawskiej giełdy wspominał: - Od Jana mogliśmy się nauczyć, jak łączyć biznes z najwyższymi standardami, profesjonalizmem, determinacją i wiarą w sukces. Jan Englert: - Osobowość. Gdy mówię o nim, widzę go uśmiechniętego. Permanentnie. O stalowych oczach, ale uśmiechniętego. Marek Kondrat: - Odszedłeś niespodziewanie i stanowczo przedwcześnie. Takich rzeczy nie robi się przyjaciołom drogi Janku. Oglądaj Przyjaciele wspominają Jana Wejcherta Grób Jana Wejcherta znajduje się na cmentarzu w warszawskim Wilanowie. Upamiętnią nagrodami Polska Rada Biznesu postanowiła upamiętnić Jana Wejherta, przyznając nagrody jego imienia. Równo w drugą rocznicę śmierci współzałożyciela koncernu ITI i PRB, Rada rozpocznie prace związane z wyborem kandydatów do nagrody. Po raz pierwszy zostaną one przyznane w kwietniu 2012 roku, w 20. rocznicę założenia Polskiej Rady Biznesu (CZYTAJ WIĘCEJ).",Dwa lata temu zmarł Jan Wejchert,
Wojciech Wiewiórowski,"Wojciech Wiewiórowski – prawnik, urzędnik państwowy, nauczyciel akademicki, w latach 2010–2014 generalny inspektor ochrony danych osobowych, następnie zastępca europejskiego inspektora ochrony danych.",Źródło: tvn24,,
Przedwyborczy prezent Erdogana dla Kurdów,"Turecki parlament uchwalił w czwartek ustawę, która ma ułatwić rozmowy pokojowe z bojownikami z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Wprowadzając nowe przepisy, premier Recep Tayyip Erdogan próbuje zapewnić sobie poparcie 15-milionowej mniejszości kurdyjskiej w sierpniowych wyborach prezydenckich.","Rząd Turcji rozpoczął rozmowy z uwięzionym kurdyjskim przywódcą Abdullahem Ocalanem pod koniec 2012 r., próbując zakończyć konflikt, w wyniku którego w ciągu 30 lat zginęło ponad 45 tys. ludzi. PKK w marcu 2013 r. ogłosiła rozejm i po dwóch miesiącach zaczęła wycofywać swe siły do obozów w północnym Iraku. Proces pokojowy utknął jednak w martwym punkcie i we wrześniu 2013 r. - rebelianci ogłosili, że przestają opuszczać terytorium Turcji, ponieważ rząd w Ankarze nie wprowadza obiecanych im reform. Mimo to rozejm jest w dużym stopniu przestrzegany. PKK odrzuca ofertę Erdogana: to kosmetyczne propozycje Dzień po... czytaj dalej »Dotychczas brakowało przepisów prawnych dotyczących negocjacji z PKK, która przez Turcję, USA i Unię Europejską uznawana jest za organizację terrorystyczną. Nowa ustawa zapewnia ochronę prawną politykom i dowódcom rebeliantów, którzy biorą udział w rozmowach pokojowych. Toczą się one od wielu miesięcy, choć technicznie mogłyby zostać uznane za współpracę z terrorystami.Nowe przepisy mają również przyczynić się do społecznej reintegracji tych bojowników, którzy złożą broń. Ustawa daje też rządowi prawo do mianowania osób i instytucji, które będą prowadziły rozmowy dotyczące kwestii kurdyjskiej. Ocalan nazwał tę inicjatywę islamistyczno-konserwatywnego rządu ""historycznym wydarzeniem"". Prokurdyjscy politycy od dawna zabiegali o taką ustawę, m.in. po to, by osobom zaangażowanym w rozmowy nie groziły prześladowania, jeśli polityczny klimat w Turcji w przyszłości nie będzie sprzyjał negocjacjom. ""Albo władze zgodzą się na znaczące negocjacje, albo Turcja będzie mieć wojnę domową"" Rebelianci... czytaj dalej »- Turcja staje się normalnym krajem i demokratyzuje się - powiedział minister rolnictwa Mehdi Eker, deputowany partii rządzącej, który pochodzi z zamieszkanego głównie przez Kurdów miasta Diyarbakir. Kurdowie stanowią ok. 20 proc. ludności Turcji i mogliby pomóc Erdoganowi zdobyć fotel prezydencki, zwłaszcza jeśli konieczna będzie druga tura wyborów. Sondaże już teraz dają jednak obecnemu premierowi dużą przewagę.- Rozpoczęliśmy proces pokojowy wiele miesięcy przed wyborami - oświadczył członek rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), zaprzeczając, jakoby uchwalenie ustawy było związane z nadchodzącymi wyborami. 10 sierpnia obywatele Turcji po raz pierwszy wybiorą szefa państwa w powszechnych i bezpośrednich wyborach.Kurdyjscy rebelianci chwycili za broń w 1984 r., by utworzyć w południowo-wschodniej Turcji własne państwo, ale od tego czasu złagodzili swoje żądania i teraz domagają się zwiększenia ich praw politycznych i kulturowych.",Erdogan kandyduje na prezydenta Turcji,
Deportacja Demjaniuka ponownie odroczona,"89-letni John Demjaniuk, oskarżony o zbrodnie wojenne, wywalczył kolejne odroczenie deportacji z USA do Niemiec, której miał podlegać od środy. Imigracyjna Rada Odwoławcza postanowiła, że może on pozostać w USA do czasu rozpatrzenia jego apelacji od decyzji o ekstradycji.","- Sprawa jest w rękach sprawiedliwości. Kiedy nie będzie już przeszkód prawnych, wydalimy go - wyjaśniła Pat Reilly, rzeczniczka amerykańskiej Agencji ds. Imigracji i Ceł. Amerykański sąd imigracyjny w Wirginii uchylił w poniedziałek swoją wcześniejszą decyzję o odroczeniu deportacji Demjaniuka, jednak oskarżony odwołał się i sprawa trafiła do Imigracyjnej Rady Odwoławczej. Rada ta w przeszłości już podtrzymała nakaz deportacji. Początkowo Demjaniuk, emerytowany mechanik samochodowy z Cleveland (stan Ohio), miał przylecieć do Niemiec w poniedziałek. Nakaz aresztowania dla ""Iwana Groźnego"" Prokuratura w... czytaj dalej » Nie chce wyjeżdżać W piątek sąd wstrzymał nakaz deportacji Demjaniuka, którego obrońcy argumentowali, że nie może zostać wysłany do Niemiec ze względu na zły stan zdrowia. Apelowali też o ponowne otwarcie sprawy, twierdząc, że deportacja stanowiłaby ""torturę czy inne okrutne, nieludzkie bądź degradujące traktowanie albo karę"". Urodzony na Ukrainie Demjaniuk jest podejrzany o współudział w zamordowaniu 29 tysięcy europejskich Żydów w niemieckim obozie zagłady w Sobiborze między marcem a końcem września 1943 roku. Demjaniuk był też strażnikiem w hitlerowskich obozach koncentracyjnych na Majdanku, w Treblince i Flossenbuergu. Dawni więźniowie twierdzą, że nazywano go ""Iwanem Groźnym"". Podejrzany nie przyznaje się do zarzutów zbrodni nazistowskich, twierdząc, że służył w Armii Czerwonej i dostał się do niewoli niemieckiej w 1942 roku. Po wojnie Demjaniuk trafił do obozu dla uchodźców w Monachium. W 1952 roku wyemigrował do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracował jako robotnik w fabryce samochodów. Dowodów nie było Dwukrotnie pozbawiano go obywatelstwa USA. W 1986 roku został wydany Izraelowi w związku z oskarżeniem o udział w zagładzie Żydów. Został skazany na śmierć w procesie dotyczącym czynów, których miał się dopuścić w czasie, gdy był strażnikiem w obozie w Treblince. Jednak Sąd Najwyższy Izraela uchylił ten wyrok, uzasadniając, że nie ma wystarczających dowodów, iż oskarżony był osławionym ""Iwanem Groźnym"". Demjaniuk wrócił po tym wyroku do Stanów Zjednoczonych. Jest bezpaństwowcem.",,
Korea Południowa - Niemcy,Mecz grupy F mistrzostw świata Niemcy - Korea Południowa w Kazaniu.,KONIEC SPOTKANIA! Kim Young-Gwon trafia z pola karnego. Sędzia po analizie VAR uznaje gola. Son strzela na pustą bramkę. 2:0 dla Korei. Początek spotkania! Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl,,
"Kutz: Chodziło o to, by upolować grubego zwierza","- To, co zrobili panowie rządzący, było po prostu podłe i odrażające - w ten sposób nowy nabytek PO, Kazimierz Kutz, skomentował przejście Nelly Rokity do Kancelarii Prezydenta, co spowodowało z kolei odejście Jana Rokity z PO.","- Dawno nie widziałem człowieka o takiej klasie męskości - komplementował Rokitę Kutz i dodał, że Rokita wróci do polityki ""na swoje miejsce"" i będzie to ""powrót triumfalny"". Samo przejście Nelly Rokity do Kancelarii Prezydenta nazwał ""manipulacją"". Również dziś Kazimierz Kutz zdecydował się na start do Sejmu z list Platformy Obywatelskiej: - Nie chodzi o mnie, chodzi o te dwa pokolenia młodych ludzi, którzy nie mieszczą się w tym kraju - mówił Kutz na wspólnej konferencji prasowej z Bogdanem Zdrojewskim z PO. - Dwa miliony ludzi wyjechały - moja córka też - bo nie chcą mieszkać w tym kraju, nie tylko z przyczyn ekonomicznych - dodał. Kutz ma się znaleźć na pierwszym miejscu list Platformy w Katowicach. Na konferencji mówił, że startuje, bo najbliższe wybory, to rodzaj plebiscytu. - Jeśli Kaczyńscy nadal będą rządzić, to Polska będzie chorym człowiekiem Europy - powiedział senator. - Albo Polska będzie psuta, albo wróci na czyste tory Europy. nie godzi się, żeby po wejściu do Unii Europejskiej, co dla mnie jest równie ważne jak chrzest Polski, teraz to partaczyć - dodał Kutz. SondazamknijCzy PO to dobre miejsce dla Kazimierza Kutza? Bardzo dobre, kolejna znana postać odbierze głosy PiS Nie, zdecydowanie bliżej mu do LiD K. Kutz powinien zostać w Senacie albo poświęcić się sztuce filmowej GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy PO to dobre miejsce dla Kazimierza Kutza?Wyniki głosowania59%Bardzo dobre, kolejna znana postać odbierze głosy PiS59%23%Nie, zdecydowanie bliżej mu do LiD23%18%K. Kutz powinien zostać w Senacie albo poświęcić się sztuce filmowej 18%Oddanych głosów: 3223zobacz wynikiWspierał Cimoszewicza, teraz wesprze Tuska Czy PO to dobre miejsce dla Kazimierza Kutza? Dziękujemy za oddany głos! Czy PO to dobre miejsce dla Kazimierza Kutza? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3223 Kazimierz Kutz był członkiem komitetu wyborczego Włodzimierza Cimoszewicza w wyborach prezydenckich w 2005 r. Pytany na konferencji przez dziennikarza telewizji ""Trwam"" czemu wspierał Cimoszewicza, a nie Donalda Tuska, Kutz odpowiedział: ""Zawsze starałem się nie myśleć kluczami politycznymi. Cimoszewicz wydawał mi się człowiekiem przyzwoitym"". Bogdan Zdrojewski skwitował zaś: ""Skoro to pytanie od telewizji ""Trwam"", to ja powiem tak: każdy ma prawo do błędów. Pan Bóg jest od wybaczania, a nie my. Myślę, że panu Kazimierzowi wybaczy"". Oglądaj Wideo: TVN24 Kutz: wspierałem Cimoszewicza, bo to przyzwoity człowiek. Zdrojewski: Bóg wybaczy panu KazimierzowiKazimierz Kutz od 1997 był senatorem, w kadencji 2001-2005 - również wicemarszałkiem izby wyższej parlamentu. W wyborach w 2005 roku startował z ramienia własnego komitetu wyborczego ""KWW Kazimierza Kutza"", otrzymując 111 907 głosów. Jest też reżyserem i scenarzystą filmowym. Jego najbardziej znanymi obrazami są: śląski tryptyk ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"" oraz ""Paciorki jednego różańca"". Za dopełnienie cyklu zwykło się uważać jeszcze jeden film ""Śmierć jak kromka chleba"" (1994), poświęcony tragicznym zajściom w kopalni ""Wujek"". Łódzka PO zmienia kształt listyPlatforma wciąż ustala swoje listy wyborcze. Szef klubu PO Bogdan Zdrojewski potwierdził, że są prowadzone rozmowy z senatorem Jarosławem Gowinem (PO) na temat objęcia przez niego pierwszego miejsca na krakowskiej liście wyborczej do Sejmu. Po tym, jak ze startu w wyborach wycofał się Jan Rokita, na jego miejsce na krakowskiej ""jedynce"" typowano właśnie Gowina, a także senatora Stefana Niesiołowskiego. Zdrojewski nie odpowiedział na pytanie, czy rozmowy z Gowinem oznaczają, że jako Niesiołowski nie jest brany pod uwagę. O krakowskiej liście ma teraz rozmawiać rada regionu małopolskiego PO. Dziś Zarząd Krajowy partii dokonał zmian na liście w Łodzi. Z pierwszego miejsca startuje tam poseł Mirosław Drzewiecki - członek Zarządu Krajowego PO. Z drugiego wystartuje zaś posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska. W ubiegłym tygodniu zapowiedziała ona rezygnację ze startu w wyborach, po tym jak władze regionalne partii zaproponowały jej dopiero piąte miejsce w Łodzi. Zmiany na liście ma teraz zatwierdzić rada regionalna partii.","Kutz: wspierałem Cimoszewicza, bo to przyzwoity człowiek. Zdrojewski: Bóg wybaczy panu Kazimierzowi",
"Tajne depesze wracają. 
W okrojonej formie","Dwie tajne depesze amerykańskiej dyplomacji, które dwa dni wcześniej zniknęły z portalu Wikileaks, w niedzielę wróciły. Jedna z nich jednak w mocno okrojonej wersji. Nota, w której pierwotnie znalazła się informacja o zaopatrzeniu Iranu przez Koreę Północną w pociski rakietowe, obecnie tego tematu nie porusza wcale. Została ograniczona do dwóch akapitów, dotyczących Pakistanu. Powróciła też, tym razem w niezmienionej wersji, depesza z ambasady w Azerbejdżanie, dotycząca stosunków na szczytach władzy w Rosji.","Wspomniane depesze 3 grudnia zniknęły ze strony, na której zostały pierwotnie opublikowane. Nie wiadomo było, co się z nimi stało. Wikileaks nie informowała o wycofywaniu ujawnionych not. Pierwsza z wycofanych depesz została wysłana z ambasady w Azerbejdżanie. Dotyczyła stosunków pomiędzy prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem a premierem Władimirem Putinem. Informacje na ten temat amerykańskiemu dyplomacie miał przekazać prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew. Tajne depesze znikają z Wikileaks Co najmniej dwie... czytaj dalej »Iran dostał pociski od Korei Północnej Iran otrzymał od... czytaj dalej »Tajne depesze znikają z Wikileaks Co najmniej dwie... czytaj dalej » ""XXX"" zamiast pierwotnej depeszy Druga nota ujawniała informacje wymieniane pomiędzy wysokimi rosyjskim urzędnikami a amerykańskim Departamentem Stanu. Ujawniała informacje na temat otrzymania przez Iran od Korei Północnej zaawansowanych technologicznie pocisków rakietowych. Dziennik ""New York Times"", który opublikował depeszę, podkreślał, że pociski mogą zostać wystrzelone na odległość umożliwiającą Teheranowi atak na Europę Zachodnią. W niedzielę obie noty pojawiły się ponownie na stronie Wikileaks.ch. O ile pierwsza, z Azerbejdżanu, wróciła w niezmienionej wersji, druga - pierwotnie na temat zbrojenia się Iranu - została niemal całkowicie ocenzurowana. W miejsce informacji o stosunkach pomiędzy Koreą Północną a Iranem pojawiły się znaki ""X"", a opublikowane zostały jedynie niecałe dwa akapity pierwotnej noty, dotyczące Pakistanu i obaw Rosji przed zagrożeniem terrorystycznym, jakie wynika z posiadania przez ten kraj broni masowego rażenia. Problemy Wikileaks PayPal zamknął konto Wikileaks Kolejne... czytaj dalej »Wikileaks od początku akcji z ujawnianiem not amerykańskiej dyplomacji napotyka na problemy. W dniu, kiedy rozpoczęto upublicznianie tajnych depesz, strony Wikileaks stały się celem poważnego ataku hakerskiego, który uniemożliwił jej działanie na kilka godzin. Kilka dni później amerykańska korporacja Amazon, która udostępniała organizacji miejsce na swoich serwerach, bez podania publicznie wyjaśnienia odmówiła dalszego hostowania witryn Wikileaks. Następnie internetowy serwis transakcyjny PayPal poinformował o zawieszeniu konta należącego do tego portalu, przez które zbierał on datki na prowadzenie działalności. Dyplomatyczny przeciek Wikileaks - czytaj raport Dokumenty Wikileaks po polsku",Z depeszy z Waszyngtonu pozostały niecałe dwa akapity,
"Rekordowy niczym Vieri, skuteczny jak Ronaldo i Rivaldo. James zapisał się w historii",Cała Kolumbia jest w euforii po historycznym awansie do ćwierćfinału mistrzostw świata. Ojciec tego sukcesu - James Rodriguez - już teraz zapisał się także na kartach historii mundialu.,"3:0 z Grecją, 2:1 z Wybrzeżem Kości Słoniowej, 4:1 z Japonią - reprezentacja Kolumbii zadziwiła wszystkich swoją grą w fazie grupowej, w cuglach awansowała do 1/8 finału. Tam piłkarze Jose Pekermana potwierdzili znakomitą dyspozycję. Nie dali większych szans Urugwajowi i wygrali 2:0. To pierwszy tak duży sukces w historii Los Cafeteros. Bohaterem każdego ze spotkań w fazie grupowej był James Rodriguez. Nie inaczej było także i teraz. 22-latek zdobył dwie bramki przeciwko Urugwajowi, dzięki czemu wysunął się na czoło klasyfikacji strzelców MŚ. Ma pięć goli, czyli o jeden więcej niż Neymar, Leo Messi i Thomas Mueller. Kolumbia doczekała się nowego Valderramy? Nie, James Rodriguez już go przebił - Kolumbia od... czytaj dalej » Piłkarz AS Monaco jest pierwszym od 1998 roku zawodnikiem, który na premierowych mistrzostwach świata zdobywał bramki w czterech pierwszych meczach turnieju. Na mundialu we Francji sztuki tej dokonał Christian Vieri. Lepszym bilansem może pochwalić się tylko Pele, który debiutując na mundialu w 1958 roku w Szwecji po czterech spotkaniach miał na swoim koncie sześć trafień i jedną asystę. A jak radziły sobie inne legendy futbolu? Np. Johan Cruyff miał dwa gole i dwie asysty. Dwa trafienia, tyle że bez asysty, to także bilans Diego Maradony, jednak przy Jamesie te liczby wyglądają blado. Po raz ostatni zaś gole w każdym z czterech pierwszych spotkań na MŚ strzelał duet Brazylijczyków Ronaldo - Rivaldo. Miało to miejsce w 2002 roku na mundialu w Korei Południowej i Japonii, wtedy po starciach z Turcją, Chinami, Kostaryką i Belgią mieli na swoim koncie odpowiednio pięć i cztery bramki. Później Canarinhos uporali się jeszcze z Anglią, znów z Turcją, a finale z Niemcami. A Ronaldo został królem strzelców z ośmioma trafieniami na koncie. Rodriguez rozbił Urugwaj i postraszył Canarinhos. Kolumbia w ćwierćfinale! Urugwaj - czwarta... czytaj dalej » Oprócz wspomnianych wyżej Brazylijczyków na MŚ w czterech meczach z rzędu gole zdobywali tacy piłkarze, jak Argentyńczyk Guillermo Stabile (1930 rok, 8 bramek), Brazylijczyk Leonidas (1934-1938, 8), Urugwajczyk Alcides Ghiggia (1950, 4), Austriak Erich Probst (1954, 6), Węgrzy Sandor Kocsis (1954, 11) i Ferenc Bene (1966, 4), Peruwiańczyk Teofilo Cubillas (1970, 5). Jeśli w 1/4 finału Rodriguez pokona również bramkarza Canarinhos, awansuje na drugie miejsce w klasyfikacji wszech czasów, które dzielą Niemiec Gerd Mueller, Węgier Sarosi oraz Rivaldo. Oni strzelali w pięciu występach z rzędu, odpowiednio w 1970 (10 trafień), latach 1934-1938 (6) oraz w Korei, gdzie Brazylijczyk w piątym spotkaniu na turnieju pokonał bramkarza Anglików (Ronaldo nie udała się ta sztuka). Liderem jest 80-letni dziś Francuz Fontaine, który podczas mundialu w 1958 roku uzyskał 13 goli w sześciu kolejnych spotkaniach i został królem strzelców. Trójkolorowi zakończyli turniej na trzecim miejscu. Teraz w ćwierćfinale Kolumbijczycy zmierzą się z Brazylią, która po rzutach karnych pokonała Chile. Kolumbia - Urugwaj Kolumbia2:0UrugwajRodriguez 28', 50'ArmeroGimenez, LuganoOspina - Zuniga, Zapata, Yepes, Armero - Cuadrado (Guarin 81'), Aguilar, Sanchez, Rodriguez (Ramos 85') - Gutierrez (Mejia 68'), MartinezskładyMuslera - Caceres, Gimenez, Godin, A. Pereira (Ramirez 53') - Rodriguez, Arevalo, Gonzalez (Hernandez 67'), M. Pereira - Forlan (Stuani 53'), CavaniNa plus: James RodriguezW fazie grupowej grał świetne, w sobotnim meczu - kapitalnie. Pięknym golem otworzył wynik, drugim trafieniem dał ogromny komfort swojej drużynie. Z awansu Kolumbii można się cieszyć dlatego, że dzięki temu nadal będziemy mogli podziwiać tego zawodnika. Na minus: Diego ForlanNadszedł czas, aby dał sobie spokój z piłką na wysokim poziomie. 35-letni snajper przez 45 minut miotał się po boisku i drużyna nie miała z niego większego pożytku. Tabarez został zmuszony, aby go wystawić pod nieobecność Suareza. Tak samo było w pierwszym spotkaniu z Kostaryką. Jak tamten mecz się skończył, wszyscy pamiętamy. Na plus: James Rodriguez W fazie grupowej grał świetne, w sobotnim meczu - kapitalnie. Pięknym golem otworzył wynik, drugim trafieniem dał ogromny komfort swojej drużynie. Z awansu Kolumbii można się cieszyć dlatego, że dzięki temu nadal będziemy mogli podziwiać tego zawodnika. Na minus: Diego Forlan Nadszedł czas, aby dał sobie spokój z piłką na wysokim poziomie. 35-letni snajper przez 45 minut miotał się po boisku i drużyna nie miała z niego większego pożytku. Tabarez został zmuszony, aby go wystawić pod nieobecność Suareza. Tak samo było w pierwszym spotkaniu z Kostaryką. Jak tamten mecz się skończył, wszyscy pamiętamy.",,
PiS: ostatni akord koncertu o TK. Opozycja: wasz pianista pozrywał wszystkie struny,Kluby PO i Nowoczesna złożyły w czwartek w Sejmie wnioski o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu PiS o nazwie Przepisy wprowadzające ustawę o organizacji i trybie postępowania przed TK oraz ustawę o statusie sędziów TK. Przeciw projektowi jest też PSL. Głosowanie w piątek.,"W Sejmie w czwartek wieczorem odbyło się pierwsze czytanie kolejnego, zapowiadanego jako ostatni, projektu posłów PiS ws. TK. M.in. z mocy prawa unieważniałby on środowy wybór trzech sędziów TK jako kandydatów na nowego prezesa Trybunału.

- To ostatni akord koncertu o Trybunał Konstytucyjny - oświadczył w debacie Daniel Milewski (PiS). Przypomniał, że cała sprawa zaczęła się od zapisania przez PO w 2015 r. w nowej ustawie o TK możliwości wyboru pięciu sędziów Trybunału ""na zapas"", mimo bliskiego końca kadencji Sejmu. Jak dodał, autorzy tych zmian ""mają jeszcze okazję przeprosić"". - To wy pisaliście prawo pod konkretne osoby – podkreślił. - Projekt ma sprawić by Trybunał wrócił do normalnej pracy, nie w interesie swoim, ale w interesie praw i wolności Polek i Polaków - dodał. Odpowiedział mu Krzysztof Brejza (PO): - Jeśli my mieliśmy problem z akordem, to wasz pianista pozrywał wszystkie struny w fortepianie i uciekł na L-4. To jest kompromitujące. Fortepian stoi i jest nie do użytku - powiedział. - To kolejna ustawa rozbijacka, demolująca Trybunał. Dziwi tak wczesna pora debaty - godzina 20 - ale jeśli chodzi o opinie, to standard: opinii do tej ustawy brak - dodał.

Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) oceniła, że miniony rok był ""sztafetą konstytucyjnego wstydu dla polityków PiS"". - Łamiecie konstytucję, łamiecie ustawy, ale nie złamiecie przywiązania ludzi do praworządności, do demokracji – powiedziała, zwracając się do posłów PiS.

- Kary nie unikniecie. Kiedyś przestaniecie rządzić, a każdy polityk PiS, który złamał prawo czy konstytucję, poniesie odpowiedzialność – podkreśliła. Zapewniła, że ""im bardziej PiS będzie ograniczać wolności i demokrację, tym mocniej Polacy i Polki będą się o to upominali"".

Według posła Kukiz'15 Tomasza Rzymkowskiego żadna ustawa, nawet najlepsza, nie jest w stanie zakończyć sporu wokół TK. Jak podkreślił, spór ten należy rozwiązać ""na poziomie konstytucyjnym"".

Zdaniem Krzysztofa Paszyka (PSL) ""nikt chyba nie ma wątpliwości, że chodzi tak naprawdę o wyczyszczenie"" Trybunału z nie swoich pracowników i ""zastąpienie ich nominantami z klucza politycznego"". - Specjalny pełnomocnik przewidziany w projekcie jako likwidator Biura Trybunału będzie tak naprawdę obsadzał TK pewnie tzw. misiewiczami - podkreślił.

Jacek Protasiewicz (Europejscy Demokraci) zwracając się do przedstawiciela wnioskodawców Stanisława Piotrowicza(PiS) mówił: ""Pan stał tam, gdzie ZOMO"". - W stanie wojennym oskarżał pan działaczy Solidarności - dodał poseł. Podkreślił, że koło ED jest przeciw projektowi.

Za projektem powiedziało się koło Wolni i Solidarni. Piotrowicz odpowiadał na pytania zadane w debacie. - Inwektywy pod moim adresem to znak państwa bezsilności - ocenił. Według niego, nie usłyszał merytorycznych zarzutów pod adresem ustawy. - Nie mam zamiaru się tłumaczyć, bo nie mam z czego – dodał. - Z tytułu nadużycia prawa, mogą być wyciągnięte konsekwencje – oświadczył poseł PiS. Zapowiedział, że Protasiewicz odpowie za słowa o oskarżaniu przez niego działaczy Solidarności.

Uzasadniając reorganizację Biura TK, Piotrowicz powiedział, że jest tam dziewięciu dyrektorów. Czy to nie za dużo? Po reorganizacji dyrektorów będzie dwóch – zapowiedział. Powtórzył, że prezes TK Andrzej Rzepliński łamie prawo, m.in. w sprawie środowego wyboru kandydatów na prezesa TK. Rzepliński - którego kadencja wygasa 19 grudnia - zwołał na środę Zgromadzenie Ogólne TK. Wobec braku kworum (stanowi je 10 sędziów), dziewięcioro sędziów wybranych przez poprzednie Sejmy uznało, że ma ustawowy obowiązek przedstawienia prezydentowi kandydatów na nowego prezesa. Zostali nimi: Marek Zubik, Stanisław Rymar i Piotr Tuleja. W projekcie PiS zapisano, że jeśli do dnia ogłoszenia tej ustawy ZO przedstawiło prezydentowi kandydatów na prezesa TK (a prezydent nie powołał prezesa), albo m.in. dokonało wyboru kandydatów z naruszeniem obecnej ustawy z 22 lipca, to całą tę procedurę przeprowadza się na zasadach określonych w tej ustawie. Według projektu wtedy ""tracą moc wszystkie czynności i akty dokonane w ramach procedury przedstawienia prezydentowi RP kandydatów na stanowisko prezesa"" - dokonane wcześniej.

""Kumulacja okoliczności, jakimi są: zmiany w systemie prawnym, upływ kadencji prezesa TK, podejmowane przez Trybunał i jego prezesa działania, które nie są zgodne z konstytucją i ustawą o TK, może sprawić, że nie uda się skutecznie wybrać kandydatów na stanowisko prezesa lub powołać prezesa w określonym czasie"" - wskazano w uzasadnieniu projektu.

Jak zaznaczono, ""z tego względu, gdyby nastąpiła tego typu nadzwyczajna sytuacja, projektodawca zaproponował wprowadzenie instytucji dostosowującej, a mianowicie stanowiska sędziego pełniącego obowiązki prezesa TK"". Projekt stanowi, że w przypadku konieczności nowej procedury ws. prezesa, do czasu jego powołania Trybunałem kieruje sędzia TK, ""któremu prezydent RP w drodze postanowienia powierzy pełnienie obowiązków prezesa"". ""Do ważności postanowienia wymagany jest podpis prezesa Rady Ministrów"" - głosi projekt.

Przewiduje on, że prezydent wybiera p.o. prezesa spośród sędziów o ""najdłuższym stażu pracy w sądownictwie powszechnym lub w administracji państwowej szczebla centralnego na stanowiskach związanych ze stosowaniem prawa"". Z wyliczeń wynika, że najdłuższy staż ma sędzia Julia Przyłębska.

P.o. prezes w terminie miesiąca od dnia po ogłoszeniu ustawy przeprowadza procedurę przedstawienia prezydentowi kandydatów na prezesa TK, m.in. zwołuje posiedzenie ZO ws. wyboru kandydatów. Prezydentowi, jako kandydatów ZO, przedstawi wszystkich sędziów, którzy uzyskali co najmniej 5 głosów. Projekt głosi też, że p.o. prezes m.in. przydziela sprawy sędziom TK, którzy złożyli ślubowanie wobec prezydenta oraz zarządza ogłoszenie w dziennikach urzędowych wyroków TK wydanych przed dniem wejścia ustawy w życie - ""w sprawach zainicjowanych skargami konstytucyjnymi i pytaniami prawnymi, w składzie innym niż pełny"".

Według projektu sędzia TK może - w miesiąc od wejścia ustawy w życie - przejść w stan spoczynku ""w związku z wprowadzeniem w trakcie trwania jego kadencji nowych zasad realizacji obowiązków sędziego Trybunału"".

Obecne Biuro Trybunału ma przestać istnieć 1 stycznia 2018 r. - zastąpią je Kancelaria Trybunału i Biuro Służby Prawnej Trybunału. Stosunki pracy z pracownikami wygasną 31 grudnia 2017 r., jeśli do 30 września 2017 r. nie zostaną im zaproponowane nowe warunki pracy i płacy, albo jeśli przed 15 grudnia 2017 r. odmówią oni przyjęcia nowych warunków. Likwidacji ulega stanowisko szefa Biura TK.

Co do zasady wszystkie trzy ustawy mają wejść w życie po 14 dniach od ogłoszenia w dzienniku ustaw. M.in. przepisy co do procedury wyłaniania kandydatów na prezesa oraz likwidacji stanowiska szefa Biura TK mają wejść w życie w dniu po tym ogłoszeniu. Straci też moc ustawa o TK z 22 lipca. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",PO i Nowoczesna o ostatnim projekcie PiS ws. TK,
Most zwodzony na Wyspę Sobieszewską za trzy lata,"Ma kosztować 80 mln złotych i zapewnić mieszkańcom Sobieszewa lepsze i sprawniejsze podróżowanie do centrum Gdańska. Władze samorządowe podpisały list intencyjny w sprawie budowy nowego, zwodzonego mostu na Wyspę Sobieszewską. Prace mają rozpocząć się już w przyszłym roku, a cały most ma być gotowy za 3 lata.","Od 1973 roku na Wyspę Sobieszewską prowadzi most pontonowy. Kilka lat temu  został on wyremontowany i zmodernizowany, ale nadal nie jest wygodnym rozwiązaniem – ani dla mieszkańców, ani dla turystów. Budowa mostu stała się więc jednym z priorytetów inwestycyjnych Gdańska na lata 2014-2020, a  prezydent Gdańska Paweł Adamowicz obiecał jego realizację w swoim  programie wyborczym. List intencyjny w sprawie współpracy przy pozyskaniu środków na budowę mostu podpisali na Wyspie Sobieszewskiej (dzielnicy Gdańska) prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, Marszałek  Województwa Pomorskiego Mieczysław Struk i Wójt Gminy Pruszcz Gdański  Magdalena Kołodziejczak. W spotkaniu uczestniczył też wiceminister  infrastruktury i rozwoju, Paweł Orłowski. Prezydent Paweł Adamowicz zapowiedział, że nowy, zwodzony most najprawdopodobniej powstanie w 2018  roku. Jego budowa ma kosztować ok. 80 mln zł. - O moście w Sobieszewie  myślimy i rozmawiamy już od dawna. I przygotowujemy to, co już może być  przygotowywane – podał. Poinformował, że jest już zezwolenie na  realizację inwestycji drogowej wydane przez wojewodę pomorskiego i jest  dokumentacja projektowa mostu zwodzonego. Paweł Orłowski, wiceminister infrastruktury i rozwoju, powiedział,  że ministerstwo wydało pozytywną opinię ws. dofinansowania  budowy mostu z budżetu państwa. - Jeśli więc samorządy złożą wniosek o  dofinansowanie, to z taką rekomendacją mogą je uzyskać – przekonywał. - Jest to inwestycja o znaczeniu ponadlokalnym,  wymagająca wsparcia krajowego. Dodatkowym argumentem za  budową i dofinansowaniem inwestycji jest Jamboree, o organizację którego  na Wyspie Sobieszewskiej Gdańsk się ubiega - dodał. -Ale już dzisiaj z dużym prawdopodobieństwem można powiedzieć, że  kończymy ten etap poszukiwania pieniędzy- tłumaczył wiceminister. Jesteśmy coraz bliżej mostu – zapewnił. Inwestycję miałyby współfinansować samorządy lokalne: Gdańska,  województwa i Pruszcza Gdańskiego. Marszałek Pomorski Mieczysław Struk  ocenił, że budowa mostu wpłynęłaby nie tylko na podniesienie jakości  życia mieszkańców, ale pozwoliłaby też na lepsze wykorzystanie i  podwyższenie potencjału turystycznego Wyspy. -Są tu świetne plaże, jest  wiele pięknych, wyjątkowych miejsc; one dziś jeszcze wymagają pewnych  nakładów pracy, ale Wyspa ma olbrzymi potencjał turystyczny –  argumentował. Jeszcze dwa lata temu most wyglądał właśnie tak. Mieszkańcy Wyspy Sobieszewskiej nazywali go ""straszącą ruiną"". Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Dwóch Rosjan podejrzanych o pobicie stewardów zatrzymanych,W Terespolu straż graniczna zatrzymała dwóch rosyjskich kibiców podejrzanych o pobicie stewardów na stadionie we Wrocławiu. Jeden z mężczyzn już został skazany na rok więzienia.,"- Do zatrzymania doszło w momencie odprawy rosyjskich kibiców, w trakcie przesiadki do drugiego pociągu. Wszystko odbyło się spokojnie, bez zbędnego zamieszania – mówi chor. Dariusz Sienicki, rzecznik Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej. Strażnicy rozpoznali kibiców dzięki filmowi, który przesłała im wrocławska policja. Strażnicy przekazali podejrzanych w ręce tamtejszego oddziału policji. Rosjanie usłyszeli zarzut pobicia pracownika służb porządkowych stadionu. Rosjanie pobili stewardów. Policja ma ich zdjęcia Policja na... czytaj dalej » Rok więzienia dla jednego z kiboli Jeden z zatrzymanych przyznał się do zarzutów i zgodził się poddać karze jednego roku więzienia oraz czterech lat zakazu udziału w imprezach masowych, meczach piłkarskich reprezentacyjnych i ligowych na terenie Unii Europejskiej. Oskarżony zapłaci również grzywnę 1000 zł na rzecz poszkodowanego. Drugi z kibiców nie przyznał się do zarzutów. W związku z tym sprawa trafi do sądu. Polskie ministerstwo sprawiedliwości współpracuje w tej sprawie z rosyjskim resortem. Po przedstawieniu zarzutów i zakończeniu czynności na miejscu przesłuchania Rosjanie zostali zwolnieni. Policja wciąż szuka jeszcze czterech sprawców pobicia stadionowych stewardów, do którego doszło 8 czerwca w dniu otwarcia mistrzostw. CZYTAJ WIĘCEJ",Zamieszki we Wrocławiu,
"""Rezolucja ONZ nie zezwalała na atakowanie Kaddafiego""",Rezolucja ONZ nie zezwalała na ataki NATO w Libii - oznajmił prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew na spotkaniu państw BRICS na chińskiej wyspie Hainan. Skrytykował też ONZ za wsparcie jednej ze stron w konflikcie na Wybrzeżu Kości Słoniowej.,"Rosja, która ma prawo weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, 17 marca wstrzymała się od głosu nad rezolucją otwierającą drogę do bombardowań lotniczych w Libii, które miały wspierać siły rebeliantów walczących z reżimem Muammara Kaddafiego. ""Zachód planuje desant w Libii"". Rosja przeciwna zbrojeniu rebelii Rosja coraz... czytaj dalej » - Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ powinna być stosowana (...) zgodnie ze swym duchem i literą, a nie interpretowana. Co mamy teraz jako rezultat? Mamy operację militarną. Rezolucja nic nie mówi na ten temat. Rezolucje należy wypełniać, a nie próbować je rozszerzać. W tej sprawie wśród państw BRICS panuje całkowita jedność - podkreślił rosyjski prezydent. ONZ apeluje: Powstrzymajcie rozlew krwi Sekretarz... czytaj dalej » W skład BRICS wchodzą Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA. Za rezolucją ONZ głosowała z tego ugrupowania jedynie RPA. Gbagbo w rękach opozycji Laurent Gbagbo... czytaj dalej » ONZ dostało się za Afrykę Miedwiediew skrytykował też rolę sił ONZ w konflikcie na Wybrzeżu Kości Słoniowej, gdyż opowiedziały się one za jedną ze stron. Rosyjski prezydent nawiązał do krwawych walk o władzę, zakończonych, gdy oddziały nowego prezydenta Alassane'a Quattary przy pomocy francuskich sił schwytały w poniedziałek dotychczasowego szefa WKS Laurenta Gbagbo, który przez ponad cztery miesiące, mimo przegranych wyborów, nie chciał oddać władzy. - ONZ nie może opowiadać się za jedną ze stron, ale faktycznie tak się stało. Mamy poważne pytania do kierownictwa ONZ. Myślę, że jest to bardzo niebezpieczna tendencja - podkreślił Miedwiediew.",,
"Grecy wyszli 
na ulice","Grecy protestują. Związkowcy transportu publicznego sprzeciwiają się prywatyzacji linii lotniczych Olympic Airlines. Żeby temu zapobiec, wyszli na ulice Aten.","Przyczyną protestu jest plan prywatyzacji zadłużonej na trzy miliardy euro spółki. Rząd chce się w ten sposób pozbyć się przedsiębiorstwa, które przynosi straty budżetowi państwa. Na prywatyzację zgodziła się już Komisja Europejska. Postawiła jednak warunek - zwrot przyznanej wcześniej pomocy publicznej. Chodzi o 850 milionów euro. Pracownicy linii obawiają się, że restrukturyzacja spółki doprowadzi do zwolnień. Związkowcy już zapowiedzieli strajk generalny na 21 października.",Grecy wyszli na ulice,
Sejm pracuje nad ustawą o uzgodnieniu płci,"Posłowie zdecydowali, że ustawa o uzgodnieniu płci autorstwa Anny Grodzkiej trafi do dalszych prac w komisji sejmowej. ""To co chcecie wprowadzić, ma związek z ideologią gender, która twierdzi, że płeć jest wyborem kulturowym. Chcecie leczyć dusze skalpelem."" - mówiła Marzena Wróbel z Solidarnej Polski. ""Gender to nauka nie ideologia."" - odpowiadał Armand Ryfiński, poseł Twojego Ruchu.",,Marzena Wróbel i Armand Ryfiński w Tak jest,
"Fryderyki rozdane. Zobacz, kto zdobył statuetki","Lao Che, Zbigniew Wodecki i Nikola Kołodziejczyk otrzymali statuetki Fryderyków - nagrody Akademii Fonograficznej – podczas środowej gali w Teatrze Polskim w Warszawie. Za całokształt pracy artystycznej uhonorowano Korę, Michała Urbaniaka i Bernarda Ładysza.","Za debiut fonograficzny roku w dziedzinie muzyki rozrywkowej uznano Korteza - Łukasza Federkiewicza, wokalistę, kompozytora i multiinstrumentalistę; rockowym albumem roku został natomiast ""Dzieciom"" grupy Lao Che. W kategorii muzyki pop płytą roku została praca ""1976: A Space Odyssey"" Zbigniewa Wodeckiego i zespołu Mitch and Mitch Orchestra and Choir. Fryderyka za ""utwór roku"" otrzymała piosenka ""Rzuć to wszystko co złe"" Wodeckiego i Mitch and Mitch. Statuetkę dla zwycięzcy w tej ostatniej kategorii wręczał francuski kompozytor i pionier muzyki elektronicznej Jean-Michel Jarre, gość specjalny środowej gali.

Jazzowym artystą roku został zmarły w styczniu b.r. saksofonista Janusz Muniak. Nagrodę dla najlepszej płyty w tej kategorii otrzymał album ""Barok Progresywny"" Nikoli Kołodziejczyka i jego orkiestry, a w kategorii ""debiut roku"" Akademia nagrodziła troje artystów: wokalistki Agę Derlak i Agnieszkę Wilczyńską oraz wiolonczelistę Krzysztofa Lenczowskiego. Statuetkę dla najlepszej hip-hopowej płyty otrzymał Taco Hemingway za ""Umowę o dzieło""; w kategorii muzyki korzeni wygrała Kapela Ze Wsi Warszawa za album ""Święto Słońca"", a w kategorii ""muzyka elektroniczna i alternatywna"" Fryderyka otrzymał Smolik i Kev Fox za krążek ""Smolik/ Kev Fox"". Nagrodę dla teledysku roku odebrał Piotr Onopa, reżyser klipu do piosenki ""W dobrą stronę"" Dawida Podsiadło. Środową ceremonię wręczenia Nagród Akademii Fonograficznej uświetniły występy m.in. Brodki i Smolika, Meli Koteluk, Zbigniewa Wodeckiego wraz z m.in. grupą Rysy oraz The Dumplings, duetu Korteza i Adama Pierończyka, a także Dawida Podsiadło.

Kompozycję ""London"" wraz z Kwintetem Smyczkowym Polskiej Orkiestry Radiowej wykonał brytyjski wokalista i poeta Benjamin Clementine. Specjalną suitę, poświęconą pamięci zmarłego w styczniu b. r. Davida Bowiego przygotowali polscy jazzmani, m.in. Nikola Kołodziejczyk, Wojtek Mazolewski i członkowie Atom String Quartet.

Złotego Fryderyka w dziedzinie muzyki rozrywkowej otrzymała Olga Sipowicz ""Kora"", piosenkarka i autorka tekstów, wokalistka zespołu Maanam. - Dziś te piosenki nie należą już tylko do Kory i Maanamu. Są częścią, tą lepszą częścią, naszego współczesnego, popkulturowego śpiewnika. Przeboje, a jest ich tak wiele, należą do tych wszystkich, którzy przetańczyli przy nich niejedną noc - powiedział zastępca prezydenta m. st. Warszawy Jarosław Jóźwiak, który określił laureatkę jako ""jeden z najważniejszych, oryginalnych postaci polskiej muzyki"". - To dla mnie stresująca sytuacja, bo jestem słabawa. A jak słyszę te komplementy, to słabnę - żartowała wokalistka, odbierając statuetkę. - Mało śpię - po co spać, jak kiedyś wszyscy będziemy spać na zawsze. Mało śpię, dużo myślę, zajmuję się zwierzętami. Głównie ze zwierzętami rozmawiam (...) Jestem genialnym odbiorcą kultury. Uważam, że takich ludzi jak ja jest za mało (...) Mam jedną cechę, która mnie wyróżnia - jestem patriotką i kocham Polaków, którzy osiągają sukcesy. Nie ma we mnie zawiści czy zazdrości. Jak Polak coś więcej potrafi, wysili się, pokaże się w świecie, to dla mnie jest to powód do dumy; kultura jest tym, co jest nas w stanie wywyższyć. To nas żywi i bez tego człowieka nie ma. Człowiek, który nie korzysta z kultury to jest szkodnik i nie ma prawa żyć - powiedziała. Nagrodę za całokształt pracy twórczej w dziedzinie muzyki jazzowej otrzymał skrzypek i saksofonista Michał Urbaniak, w przeszłości pracujący m.in. z Milesem Davisem, Freddiem Hubbardem, Marcusem Millerem, Herbiem Hancockiem czy Waynem Shorterem. - To podobno za ""całokształt kariery"", ale ja jeszcze nie skończyłem!"" - skomentował Urbaniak.

Złotego Fryderyka za dokonania na polu muzyki poważnej otrzymał śpiewak operowy Bernard Ładysz (bas-baryton). Nagrodę wręczył artyście wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. - Dziękujemy panu za talent, profesjonalizm, za pogodę ducha. Polscy melomani i miłośnicy muzyki kochają pana - powiedział minister. W czwartek 21 kwietnia w stołecznym Studio Koncertowym Polskiego Radia im. Witolda Lutosławskiego odbędzie się uroczystość wręczenia Fryderyków w dziedzinie muzyki poważnej.

Fryderyki to nagrody przyznawane przez polskie środowisko muzyczne. Pierwszy raz wręczono je w 1995 r. Laureatów wybierają członkowie Akademii Fonograficznej, która powstała w 1999 r. Głosowanie jest dwuetapowe i tajne. Obecnie Akademia Fonograficzna liczy ponad 1300 członków. Co roku zapraszani są do niej nominowani do Fryderyków artyści. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
Duda o telefonie do Trumpa: rozmawialiśmy jak starzy dobrzy znajomi,"- Mieliśmy bardzo dobrą rozmowę i pan prezydent elekt zapewnił mnie, że relacje Stanów Zjednoczonych i Polski będą bardzo dobre nadal, a może nawet lepsze - powiedział prezydent Andrzej Duda o rozmowie z Donaldem Trumpem. Polski prezydent udzielił wywiadu amerykańskiej stacji radiowej 77 WABC.","Z Dudą rozmawiała Rita Cosby, amerykańska dziennikarka polsko-duńskiego pochodzenia. Cosby zapytała polskiego prezydenta o jego rozmowę telefoniczną z prezydentem elektem Donaldem Trumpem, do której doszło 16 listopada. - Mogę powiedzieć, że rozmawialiśmy jak starzy dobrzy znajomi - powiedział Duda, dodając, że rozmowa była bardzo ""uprzejma"". Prezydent Polski podkreślił, że pogratulował Trumpowi zwycięstwa w wyborach prezydenckich. - Podziękowałem mu, że spotkał się z polskimi Amerykanami w czasie kampanii. Był jedynym poważnym kandydatem w tych wyborach, który spotkał się z polską społecznością i miał z nią bardzo dobre spotkanie - oświadczył prezydent. Trump miał mu odpowiedzieć, że spotkanie z Polonią było bardzo ""produktywne"". - Powiedział mi, że większość polskich głosujących w USA mu zaufała. To bardzo dobra wiadomość dla mnie, że mieli rację - oświadczył. Prezydent Polski i prezydent elekt USA rozmawiali także o kampanii i jej wpływie na rodziny. Duda został zapytany o to, jakie wrażenie sprawił Trump jako człowiek i czy polski prezydent widzi szansę na to, by się ""zaprzyjaźnili"". - Nigdy wcześniej z nim nie rozmawiałem. To była nasza pierwsza rozmowa. Była bardzo miła i przebiegała w przyjaznej atmosferze - powiedział Duda. Prezydent Polski powiedział także, że Polska musi ""wzmacniać swoje zdolności obronne"" i zgodził się z Trumpem, że na wojsko należy przeznaczać 2 lub więcej procent PKB. - Musimy modernizować naszą armię. Sądzę i wierzę, że kupimy trochę sprzętu wojskowego od USA - oświadczył. Podkreślił, że polskie wojsko ma już myśliwce F-16 i rakiety JASSM. - Mam nadzieję, że kupimy śmigłowce i inną broń od USA - oświadczył. - Sądzę, że to dobry kierunek modernizacji polskiej armii i musimy to zrobić. Cosby poprosiła Dudę o krótkie życzenia dla Trumpa jako przyszłego prezydenta USA. - Powodzenia, panie prezydencie i niech Bóg panu błogosławi i błogosławi Amerykę, i błogosławi Polskę - zakończył Andrzej Duda. Autor: pk/adso / Źródło: 77WABC",,
Tusk: wybory prezydenckie to jest absolutnie strategiczna sprawa,"Z uznaniem przyjąłem i wyniki, i te wysiłki, i determinację liderów i kandydatów tych komitetów, które uzyskały mandaty w Sejmie - mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując wyniki wyborów do Sejmu i Senatu. Jego zdaniem ""Polacy za cztery lata dokonają innego wyboru niż kilka dni temu, jeśli chodzi o Sejm, ale najważniejsze jest, żeby mieli kogo wybrać"".","W niedzielnych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. W Senacie większość będzie miała opozycja. Przewodniczący Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk odniósł się w środę do tych wyników. CZYTAJ TAKŻE: Donald Tusk o wyborach prezydenckich w Polsce >>> Tusk: wybory prezydenckie to jest absolutnie strategiczna sprawa Przed nami cztery... czytaj dalej »- Trzeba docenić i ja doceniam wielki wysiłek wyborców przede wszystkim, ale też wielki wysiłek tych partii, które poszły do wyborów i zyskały naprawdę przyzwoite wyniki - powiedział Donald Tusk. Jak przekonywał, jest ""ostatnim, który chciałby odgrywać rolę takiego malkontenta, krytykanta, że zawsze ma coś tutaj mądrzejszego do powiedzenia"". - Naprawdę z uznaniem przyjąłem i wyniki, i te wysiłki, i determinację liderów i kandydatów tych komitetów, które uzyskały mandaty w Sejmie - powiedział były premier. - Bardzo się cieszę, że idea, której sprzyjałem od samego początku, aby tam, gdzie to jest możliwe, jednoczyć swoje siły, że przyniosła dobry efekt w Senacie - dodał. Jego zdaniem to był dobry pomysł. - Jak widzimy, jakie są wyniki w Sejmie i w Senacie, to nikt nie może mieć wątpliwości, że im bardziej można jednoczyć siły, tym po postu uzyskuje się lepszy wynik - mówił Tusk. ""Platforma potrzebuje odświeżenia"". Czy to oznacza koniec przywództwa Schetyny? Po niedzieli... czytaj dalej »Według byłego premiera ""jeśli chodzi o sytuację wewnątrz partii politycznych, to oczywiście widać takie pragnienie i takie ciśnienie generacyjne"". - Chciałbym, żeby wszyscy mniej więcej moi rówieśnicy, którzy są czynni dzisiaj w polityce, uwierzyli w to, że myśmy naprawdę długie lata czekali na to, aby to nowe pokolenie wzięło naprawdę się za bary z rzeczywistością i zaczęło walczyć o swoje - przyznał Tusk. - Ja bym po prostu traktował tę presję młodych nie jako zagrożenie dla siebie, tylko jako wielką szansę dla swojego środowiska czy swojej partii - dodał. Zaznaczył przy tym, że ""każdy wyciągnie z tego wnioski takie, jakie uzna za stosowne"". - Ale generalnie cieszmy się z tego, że pojawiło się tyle nowych twarzy, z taką wewnętrzną siłą i determinacją - apelował były premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: cieszmy się z tego, że pojawiło się tyle nowych twarzy Szef Rady Europejskiej skomentował również wynik wyborów parlamentarnych. - Uważam, że Polacy za cztery lata dokonają innego wyboru niż kilka dni temu, jeśli chodzi o Sejm, ale najważniejsze jest, żeby mieli kogo wybrać, żeby byli przekonani i żeby ta alternatywa była rzeczywiście wyraźnie lepsza od tego, co proponuje PiS - ocenił Tusk. - Mam swoje doświadczenie i wydaje mi się, że wiem, co mówię. Nie znaczy to, że chciałbym w jakikolwiek sposób sterować czy rozstrzygać o tym, jakie będą losy tej czy innej partii politycznej, czy jej przywództwa - dodał szef Rady Europejskiej. Przyznał, że chciałby, ""żeby raczej z uśmiechem i radością przyjmować ten fakt do świadomości - idzie fala młodych i zdolnych polityków i trzeba się z tego cieszyć"". Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: uważam, że Polacy za cztery lata dokonają innego wyboru, niż kilka dni temu, jeśli chodzi o Sejm Pytany, czy w związku z rezultatem wyborów pogratuluje rządowi Prawa i Sprawiedliwości oraz premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Donald Tusk odparł: - Wysyłam gratulacje wtedy, kiedy zwycięzca wyborów zostaje nominowany na stanowisko premiera. - Wszyscy słyszymy, że jednolitość obozu PiS-owskiego dawno odeszła w przeszłość i dlatego jest o wiele za wcześnie wyrokować, komu należy gratulować - dodał. - Jeśli pan Morawiecki zostanie premierem, wyślę stosowne gratulacje - zapewnił. Zdaniem szefa Rady Europejskiej ""wybory do Sejmu wygrał Jarosław Kaczyński jako lider tego obozu"". - A ja z zasady, z racji funkcji, jaką pełnię, nie wysyłam partyjnym liderom gratulacji - zaznaczył Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: jeśli pan Morawiecki zostanie premierem, wyślę stosowne gratulacje Kaczyński: chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona Uzyskaliśmy... czytaj dalej »Donald Tusk odniósł się także od wypowiedzi prezesa PiS, który w poniedziałek, komentując wyniki wyborów do Senatu, przekonywał, że jego partia będzie ""dążyć do tego"", by ta izba ""stała się miejscem, w którym wojna niszcząca polską politykę będzie co najmniej ograniczona"". Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział, że ze słów Kaczyńskiego ""można by się zaśmiać, bo to rzeczywiście brzmi jak taki średni dowcip"". - ""Współpraca pokojowa"", ""koegzystencja w parlamencie"" w ustach Jarosława Kaczyńskiego brzmi jak taki nieświeży dowcip na takim nieudanym stand-upie - skomentował. - Gdyby chociaż przez sekundę serio potraktować jego deklarację, ja bym z przekonaniem odpowiedział: dlaczego w Senacie? To spróbujmy w takim razie na nowo odbudować choćby jakieś takie elementarne zaufanie, ale nie w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie, tylko jeśli masz dobrą wolę, to róbmy to wszędzie i spróbujmy na przykład razem zastanowić się, jak powinna wyglądać uczciwa, prawdziwa reforma sądownictwa - dodał. Tusk ocenił, że ""jest przecież tyle pól, gdzie można to natychmiast przetestować"". - Mówię tak, żeby do końca wytrwać w dobrej woli, ale czy wierzę w intencje Jarosława Kaczyńskiego, że jest teraz gołąbkiem pokoju i bardzo chce współpracować z opozycją? No nie - podkreślił szef Rady Europejskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: koegzystencja w parlamencie w ustach Jarosława Kaczyńskiego brzmi jak taki nieświeży dowcip","Tusk: cieszmy się z tego, że pojawiło się tyle nowych twarzy",
Prezydent i rząd na 3-,"Coraz niżej oceniamy polską klasę polityczną. Znów spadły notowania prezydenta, którego źle ocenia prawie trzy czwarte badanych oraz rządu, którego pracę krytykują dwie trzecie Polaków - wynika z sondażu TNS OBOP.","W porównaniu z sondażem OBOPu sprzed miesiąca liczba krytykujących rząd i prezydenta znów wzrosła. Lecha Kaczyńskiego źle ocenia 71 procent badanych (w kwietniu - 68 procent), a rząd - 65 procent (miesiąc temu - 64 procent) Przeciwnego zdania jest odpowiednio 22 i 29 procent. Stosunkowo lepiej oceniamy premiera, choć Donald Tusk też nie ma specjalnych powodów do radości - dokładnie połowie badanych, tak samo jak w kwietniu, nie podoba się jego praca. Chwali go 42 procent ankietowanych. Sondaż został przeprowadzony w dniach 7-10 maja na reprezentatywnej, losowej, ogólnopolskiej, 1000-osobowej próbie mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat.",Sondaż OBOP,
"Ruchy miejskie robią prawybory, Jan Śpiewak ucieka do przodu","Liderzy kilku miejskich stowarzyszeń zmierzą się w prawyborach. Zwycięzca ma ich reprezentować w walce o fotel prezydenta Warszawy. Najbardziej znany miejski aktywista nie weźmie w nich jednak udziału. Jak pisze ""Gazeta Stołeczna"", Jan Śpiewak zapewnił sobie za to poparcie lewicy.","Informacja o tym, że partia Razem i Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej poprą Śpiewaka w Warszawie pojawiła się na internetowej stronie ""Stołecznej"" w poniedziałek przed południem, na kilka godzin przed zapowiedzianą przez ruchu miejskie konferencją o prawyborach. To o tyle znaczące, że wywodzący się z tego środowiska Śpiewak w samych prawyborach startować nie zamierza, bo - jak relacjonuje ""Stołeczna"" - nie ma zaufania do ich regulaminu. Ale to nie znaczy, że nie zamierza startować w wyborach, choć oficjalnie niczego wciąż nie potwierdza: - Wiele na to wskazuje, że domykamy ostatnie szczegóły porozumienie i że będę kandydował na prezydenta Warszawy - mówi enigmatycznie w rozmowie z tvnwarszawa.pl. Dorota Olko, rzeczniczka partii Razem, też nie chciała potwierdzić, że Śpiewak będzie wspólnym kandydatem. - Jeśli chodzi o kandydaturę na prezydenta, to będziemy ją ogłaszać w najbliższym czasie. O swoich planach związanych z Warszawą powiemy więcej na jutrzejszej konferencji prasowej, w której uczestniczyć będą: Adrian Zandberg, Jan Śpiewak, Paulina Piechna-Więckiewicz z Inicjatywy Polskiej oraz Dagmara Misztela z Zielonych - dodała. Nie chcą razem z Razem Z nieoficjalnych informacji PAP wynika z kolei, że lewicowi działacze wystosują zaproszenie do współpracy do innych ruchów miejskich, w tym członków koalicji skupionej wokół stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Porozumienie na tej linii nie doszło do skutku, bo ruchy miejskie miały być sceptyczne wobec dopuszczania na listy wyborcze polityków Partii Razem, a w MJN niechętnie patrzą z kolei na kandydaturę Śpiewaka, z którym rozstali się w atmosferze konfliktu. Tymczasem MJN zapowiedziało, że chce ogłosić prawybory na kandydata na prezydenta miasta. W poniedziałek ogłoszono nazwiska - będą to Justyna Glusman ze stowarzyszenia Ochocianie, Aneta Skubida ze stowarzyszenia Wola Mieszkańców i Robert Łuczak, ekspert od zrównoważonego rozwoju miast z Uniwersytetu Warszawskiego. Do tej pory swoje kandydatury na stanowisko prezydenta Warszawy ogłosili Rafał Trzaskowski (z poparciem PO i Nowoczesnej), Patryk Jaki (z poparciem Zjednoczonej Prawicy), Jakub Stefaniak (z poparciem PSL), były polityk Platformy Obywatelskiej i były wiceprezydent miasta (odpowiedzialny m.in. za inwestycje) Jacek Wojciechowicz, a także lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. Kampania wyborcza rozpoczyna się w dniu zarządzenia wyborów. ZOBACZ MATERIAŁ: ŚPIEWAK PROPONUJE PARK CENTRALNY PAP/ran/r",,
Romney próbuje zabrać Obamie czarnoskórych,Od oklasków po buczenie - tak około 5 tys. delegatów na dorocznej konwencji Krajowego Stowarzyszenia na rzecz Awansu Ludności Kolorowej (NAACP) w Houston w Teksasie reagowało na słowa Mitta Romneya. Kandydat republikanów na prezydenta USA zabiegał w środę o głosy czarnoskórych wyborców.,"W wygłoszonym podczas konwencji przemówieniu startujący w wyścigu o Biały Dom kandydat republikanów Mitt Romney przekonywał, że jest lepszym kandydatem na prezydenta niż obecny szef państwa, demokrata Barack Obama, którego ""cztery ostatnie lata pokazały, iż nie był w stanie spełnić swoich obietnic"". Obama atakuje Romneya za zagraniczne konta Coraz goręcej w... czytaj dalej »Obama nieudolny Romney zarzucił Obamie, pierwszemu w historii USA czarnoskóremu prezydentowi, nieudolność w wyprowadzaniu kraju z kryzysu gospodarczego oraz brak dostatecznych działań administracji na rzecz poprawy sytuacji najbiedniejszych Amerykanów, w tym czarnoskórych. Przy stopie bezrobocia w skali kraju utrzymującej się na poziomie 8,2 proc., bezrobocie wśród Afroamerykanów wynosi 14,4 proc. Brak aplauzu - Stopa bezrobocia, czas pozostawania bez pracy, średnia zarobków i majątek rodzin są gorsze wśród czarnoskórych Amerykanów - powiedział kandydat republikanów. Zapewnił, że tworzenie miejsc pracy dla wszystkich obywateli będzie priorytetem jego polityki. - Chcecie prezydenta, który poprawi sytuację Afroamerykanów? Właśnie na niego patrzycie - powiedział. Słowa Romneya nie wywołały aplauzu na sali. Buczenie na sali Romney po raz pierwszy pobił Obamę Ubiegający się o... czytaj dalej »Kiedy republikanin zadeklarował, że zamierza zrobić wszystko, aby unieważnić reformę systemu ubezpieczeń zdrowotnych zwaną popularnie ""Obamacare"", na sali rozległo się trwające kilkadziesiąt sekund buczenie. Relacjonując wystąpienie Romneya na forum NAACP, amerykańskie media podkreślają, że cztery lata temu delegaci z entuzjazmem przyjmowali Obamę, którego w wyborach prezydenckich w 2008 r. poparło 95 proc. czarnoskórych Amerykanów. Jego ówczesny republikański oponent senator John McCain otrzymał 4 proc. głosów Afroamerykanów. Większość za ObamąZ najnowszego sondażu dziennika ""Washington Post"" i telewizji ABC News wynika, że w nadchodzących listopadowych wyborach aż 92 proc. czarnoskórych wyborców chce oddać głos na obecnego prezydenta, a tylko 6 proc. na kandydata republikanów. Prezydent Obama nie planuje w tym roku przemówienia na zjeździe NAACP. Zamiast niego w czwartek pojawi się tam wiceprezydent Joe Biden.",Kandydat na prezydenta USA Mitt Romney,
"Fuszerka za 8 milionów? ""Oczyszczalnia działałaby w krajach równikowych, nie w Polsce""","Gmina Ujazd (woj. łódzkie) w zeszłym roku cieszyła się z otwarcia nowej oczyszczalni ścieków. Miało być nowocześnie i ekologicznie. Zamiast tego jest szarpanina z wykonawcą, ryzyko skażenia środowiska i sprawa dla prokuratora. - Oczyszczalnia prawie nie czyści ścieków, a zastosowane w niej technologie sprawdziłyby się jedynie w... klimacie równikowym - alarmują samorządowcy.","Otwarcie było z wielką pompą - tuż przed zeszłorocznymi wyborami samorządowymi. Gmina Ujazd wydała ponad 5 mln złotych na nową oczyszczalnię. Do inwestycji 2,7 mln dorzuciła Unia Europejska. Co dała ta kosztowna inwestycja? Gminie grożą wysokie kary za zanieczyszczanie środowiska, a do pobliskiej rzeki i stawów rybnych wpadają zanieczyszczenia. - Przykro mi to mówić, ale wzbogaciliśmy się o kosztowny bubel. Wybudowany obiekt ma przepustowość 300m3 na dobę a powinien mieć dwa razy tyle - mówi tvn24.pl Artur Pawlak, wójt gminy Ujazd. Zdaniem naszego rozmówcy wykonawca oczyszczalni popełnił szereg błędów, które obniżają jej skuteczność. Obiekt za 8 mln ma radzić sobie tylko z 1/3 ścieków, które trafiają do oczyszczenia. - Efekt jest taki, że nieczystości wpadają do rzeki Piasecznicy, a ta zasila okoliczne stawy rybne. To jest bomba ekologiczna - załamuje ręce. Wójt, który zeszłej jesieni przecinał wstęgę w nowej oczyszczalni nie został wybrany na kolejną kadencję. Inwestycję przygotowywał jeszcze inny szef gminy. Obecny wójt poinformował prokuraturę, że jego poprzednicy przez swoją bierność i brak nadzoru mogli dopuścić się przestępstwa. - Złożone za mojej kadencji zamówienie było zgodne z obowiązującym prawem. Ja się na budowie oczyszczalni nie znam, inwestycja powstawała, kiedy już nie pełniłem funkcji - tłumaczy się w rozmowie z TVN24 Włodzimierz Goździk, wójt za kadencji którego ruszyła inwestycja. Co na to samorządowiec, który miesiąc przez wyborczą porażką odebrał inwestycję? Podczas rozmowy telefonicznej były wójt powiedział nam, że jest obecnie osobą prywatną i nie ma w tej sprawie nic do powiedzenia. Gmina dysponuje opiniami dwóch niezależnych ekspertów, którzy dopatrzyli się błędów w konstrukcji oczyszczalni. Jeden ze specjalistów stwierdził, że zamontowana w Ujeździe technologia może się sprawdzić jedynie w krajach równikowych, ale nie w strefie umiarkowanego klimatu. - Chodzi o temperaturę dopływających ścieków. Niestety w niższych temperaturach zastosowane u nas rozwiązania są po prostu nieskuteczne - tłumaczą samorządowcy.  - Zażądaliśmy od wykonawcy wprowadzenia poprawek na jego koszt - mówi wójt Artur Pawlak. Tyle, że jak podkreśla nasz rozmówca, firma odpowiedzialna za wybudowanie obiektu winą za całe zamieszanie chce obarczyć gminę. Wezwani w styczniu tego roku do urzędu w Ujeździe przedstawiciele firmy tłumaczyli, że do oczyszczalni dowożonych jest zbyt dużo ścieków z zewnątrz. Dodatkowo zanieczyszczenia mają mieć dużo gorsze parametry niż planowano. - Taka argumentacja jest nie do przyjęcia. Sprawdziliśmy ilość ścieków i ich jakość. Okazuje się, że nieczystości nie jest za dużo, a parametry są zgodne z wcześniejszymi ustaleniami. Niestety, nie można tego powiedzieć o tym, co wypływa z oczyszczalni - denerwuje się wójt. I wylicza, że normy ekologiczne wody już po oczyszczeniu są przekroczone średnio o kilkadziesiąt procent. Samorządowcy wyliczyli, że niezbędne poprawki w oczyszczalni będą kosztować niecałe 3 mln złotych. Jeżeli wykonawca nie będzie chciał zrobić ich na swój koszt, sprawa ma trafić do sądu. - Zależy nam na jak najszybszym rozwiązaniu sprawy. Przez nieczystości trafiające do rzeki grożą nam surowe kary za dewastowanie środowiska - zaznacza wójt. Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska może nałożyć na gminę nawet kilkaset tysięcy złotych kary. - Nie po to wydaliśmy grube miliony, żeby teraz płacić kary. Co gorsza, obawiamy się, że Unia zażąda zwrotu dotacji za wybudowanie nieefektywnego obiektu - zaznacza samorządowiec. Żeby rozbroić tykającą bombę ekologiczną gmina na razie chce wydać 2 mln złotych, żeby reaktywować starą oczyszczalnię ścieków. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",Woda po oczyszczeniu nie spełnia norm,
"Były kontrowersje, jest decyzja prezydenta. Mieszkańcy będą za darmo latać szybowcami","Nie 30 a 50 szkoleń, nie 200 a aż 600 bezpłatnych lotów i nie trzy szybowce a jeden - w takiej formie ma być realizowany kontrowersyjny projekt ""Skrzydła Krakowa"", który zwyciężył w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Tak zdecydował we wtorek prezydent miasta. Mieszkańcom nie podobał się ten pomysł, bo jak twierdzili, ""skorzysta na nim niewiele osób"", a pomysłodawcom zarzucali, że za zbieranie głosów zapłacili.","Na początku lipca na portalu tvn24.pl pisaliśmy o projekcie, który zdobył najwięcej głosów w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego Krakowa. Zwycięski pomysł ""Skrzydła Krakowa"" przewidywał, że miasto sfinansuje 30 szkoleń uprawniających do samodzielnych lotów szybowcem, a także 200 bezpłatnych przelotów. Do realizacji tego celu potrzebny jest zakup trzech maszyn: dwumiejscowego szybowca oraz dwóch szybowców jednomiejscowych. W sumie realizacja projektu miała kosztować prawie 1,6 mln złotych. Projekt wzbudził spore kontrowersje wśród mieszkańców, którzy stwierdzili, że z projektu skorzysta niewiele osób, a najwięcej zyska sam pomysłodawca. Na portalach społecznościowych zarzucali, że za zbieranie głosów pod projektem zapłacono, czego dowodem miał być anons opublikowany na jednym z portali ogłoszeniowych. Według ogłoszenia za zebranie 215 głosów oferowano 1000 zł. Zarzuty te odpierał pomysłodawca projektu, Aeroklub Krakowski. W rozmowie z TVN24 wicedyrektor Marek Michalec stwierdził, że jeden z członków aeroklubu sam postanowił o wynajęciu agencji marketingowej, która miała zająć się promocją projektu. Pomysł wspierało też Muzeum Lotnictwa Polskiego w Krakowie. Ostatecznie urząd miasta stwierdził, że decyzję o tym, czy projekt będzie realizowany, podejmie prezydent Jacek Majchrowski. Ta zapadła we wtorek, prawie dwa tygodnie po tym, jak ogłoszono wyniki głosowania mieszkańców w budżecie obywatelskim. ""Mając na uwadze decyzję mieszkańców oraz rekomendację rady budżetu obywatelskiego, jak również cele projektu określone przez wnioskodawcę: m.in. popularyzację i zwiększenie dostępności sportów lotniczych jako alternatywnej i aktywnej formy spędzania wolnego czasu, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski podjął decyzję o realizacji projektu"" – czytamy w komunikacie urzędu miasta. Okazuje się jednak, że projekt będzie realizowany w innej formie niż to pierwotnie zakładano. Zamiast 30 ma odbyć się aż 50 szkoleń teoretyczno-praktycznych. Przewidziano też 600 lotów widokowych, które mają odbyć się w latach 2017-2018. Wcześniej projekt zakładał, że vouchery na loty i szkolenia będą rozdawane zgodnie z zasadą ""kto pierwszy ten lepszy"". Teraz jednak urzędnicy informują, że w pierwszej kolejności skorzystać z projektu ma młodzież z krakowskich szkół ponadgimnazjalnych. Miasto nie zakupi też trzech szybowców, jak przewidywał pomysłodawca, a jeden szybowiec dwumiejscowy. -  Regulamin naboru na szkolenia oraz loty widokowe będzie ustalony z udziałem realizatora zadania oraz przedstawicieli szkół, w których znajdują się klasy o profilu lotniczym, jak również członków rady budżetu obywatelskiego – piszą urzędnicy. Kwota, która pozostanie do wykorzystania w ramach środków ogólnomiejskich zostanie przeznaczona na trzy inne projekty. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Aeroklub tłumaczy się z zatrudnienia firmy zewnętrznej,
Zaskoczenie na lewicy. SLD: Nie będziemy ulegać szantażom,"Zaskoczenie - to słowo dominuje w komentarzach polityków partii lewicowych po tym, jak Marek Siwiec zapowiedział swoje odejście z SLD. - Dziękujemy za 23 lata wspólnej pracy, ale nie będziemy ulegać żadnym szantażom - powiedział sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski. Z kolei Artur Dębski z Ruchu Palikota wskazuje na wewnętrzne napięcia w partii Millera. Mariusz Błaszczak z PiS komentuje krótko: ""tonący brzytwy się chwyta"".","Siwiec odchodzi z SLD. ""Poinformowałem Kwaśniewskiego"" Złożyłem na ręce... czytaj dalej »- Nie ukrywam, że dla nas jest to pewne zaskoczenie - komentował na gorąco decyzję Siwca Dariusz Joński. Rzecznik Sojuszu powiedział, że europoseł chciał zostać wiceszefem partii i proponował bliską współpracę z Ruchem Palikota. - W tych propozycjach był osamotniony - podkreślił. - Kiedy możemy współpracować z Ruchem Palikota, to robimy to np. w sprawach światopoglądowych, ale w sprawach gospodarczych RP jest bliżej do PO niż do SLD - ocenił Joński. Zdecydowanie odrzucił natomiast zarzut dotyczący braku współpracy z Kwaśniewskim. - Tam, gdzie można, współpracujemy - podkreślił. Przypomniał, że Leszek Miller zaprosił byłego prezydenta do Sejmu na spotkanie, które odbędzie się 13 grudnia dokładnie w 10. rocznicę zakończenia w Kopenhadze negocjacji o członkostwo Polski w Unii Europejskiej. Joński przyznał, że ""żałuje"" decyzji wieloletniego działacza i ""jest mu z tego powodu przykro"". - Markowi Siwcowi życzymy powodzenia - zakończył. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie będziemy ulegać szantażom"" ""Nie będziemy ulegać szantażom"" Po 45 minutach od nieoczekiwanego oświadczenia Marka Siwca - kolejny, tym razem już ""na chłodno"", komentarz Sojuszu. - Dziękujemy Markowi Siwcowi za 23 lata wspólnej pracy - powiedział sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski. - Ale jednocześnie nie będziemy ulegać żadnym szantażom, bez względu na to, przez jakie środowisko poityczne będą one wysyłane. Nie zgadzamy się, żeby SLD zatracił swoją tożsamość, żeby był mamiony takim szantażem wyborczym, który ma doprowadzić do sytuacji, w której będziemy rozmawiali o wspólnych listach - mówił. Podkreślił, że ""SLD jest, był i będzie formacją polityczną, która nie będzie rozważała żadnej możliwości utraty swojej tożsamości politycznej"".- Dziś odnosimy takie wrażenie, że Marek Siwiec, próbując za wszelką cenę doprowadzić do wewnętrznego porozumienia, które miało doprowadzić do jednej formacji między RP a SLD, sam się zagmatwał, postawił się w sytuacji bez wyjścia - komentował Gawkowski. - A SLD ma jeden cel: wygrać wybory parlamentarne i przygotować się do wyborów do Europarlamentu - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 RP: Odejście Siwca ujawniło napięcia w Sojuszu RP: Ujawnił napięcia w Sojuszu Tak stanowczej decyzji Siwca nie spodziewał się też Ruch Palikota. - Jestem zaskoczony i decyzją, i tym co Marek Siwiec powiedział o samym Sojuszu. Z zewnątrz nie wygląda, że aż takie napięcia są między ludźmi, którzy są kluczowymi działaczami. Marek Siwiec to w Sojuszu postać - komentował Artur Dębski.Poseł przypomniał, że RP wielokrotnie wyciągał rękę do SLD - z różnym skutkiem. Pytany czy teraz jego partia zaprosi Siwca w swoje szeregi, odparł, że to wymaga namysłu.- Uważam, że jest to tak świeża decyzja i tak duża niespodzianka, że najpierw trzeba się zastanowić nad tym, by nie popełnić błędów takich, jakie są w SLD. U nas musi być ta świeżość zachowana bez przerwy - mówił Dębski. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tonący brzytwy się chwyta"" ""Tonący brzytwy się chwyta"" Zdaniem szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka, odejście Siwca z SLD odzwierciedla sytuację, w jakiej znalazła się ta partia. - Tonący brzytwy się chwyta. Myślę, że sytuacja po lewej stronie sceny politycznej taka jest - powiedział. I wyjaśnił: - Donald Tusk skręcił na lewo, przytknął do ściany zarówno SLD, jak i swego dawnego kolegę, posła z Biłgoraja. No i taki jest efekt - stwierdził. Jak dodał, ""PO skręciła na lewo tak mocno, że to, co jest obecnie po lewej stronie nie ma szans"". Siwiec poza SLD Europoseł Marek Siwiec, informując o swoim odejściu z SLD, powiedział, że Sojusz prowadzi politykę, która ""nie gwarantuje wyjścia z opozycji"". Jak dodał, nie widzi woli współpracy SLD z Ruchem Palikota i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. ""Pozostaję człowiekiem lewicy, to są moje przekonania"" - podkreślił Siwiec.",Lewica zakoczona decyzją Marka Siwca,
"""Prezydent nie miał wyjścia""","- Prezydent nie miał wyjścia, nie mógł podpisać ustawy. A że popiera ideę walki z biurokracją, to jej nie zawetował – stwierdził Sławomir Nowak. Prezydencki minister zaprzeczył zarzutom opozycji, według której był to „teatr”. - Prezydent nie musi nikomu nic udowadniać - zapewnił.","W piątek prezydent Bronisław Komorowski skierował do Trybunału Konstytucyjnego przygotowaną przez rząd ustawę o racjonalizacji zatrudnienia w państwowych jednostkach budżetowych. Jest to pierwsza rządowa ustawa, która nie została podpisana przez prezydenta Komorowskiego. ""Zmniejszać opasłe urzędnicze cielsko niekoniecznie przez specustawy"" - Nie jest to weto, stąd może mniejsze emocje. Prezydent powziął wiedzę od prawników o zagrożeniu niekonstytucyjnością i nie miał innego wyjścia. A że popiera ideę walki z biurokracją, to nie zawetował tej ustawy. Ale jako strażnik konstytucji nie może wypuszczać niekonstytucyjnych ustaw – podkreślił prezydencki minister. Prezydent odsyła ustawę Tuska do Trybunału Zgodnie z... czytaj dalej » Nowak dodał, że nie było pozytywnych opinii konstytucjonalistów co do ustawy ani na etapie rządowym, ani na parlamentarnym, są jedynie zapewnienia prawników z Kancelarii Premiera. - A przecież możemy racjonalizować zatrudnienie i zmniejszać opasłe cielsko urzędnicze niekoniecznie przez specustawy – dodał. ""Opozycja musi coś mówić"" Poproszony o komentarz do zarzutów, że decyzja o oddaniu ustawy to teatr mający pokazać, że prezydent jest niezależny od rządu, Nowak odparł: - Opozycja musi coś mówić. Oczywiście, że nie, aż niezręcznie mi to komentować. Prezydent nie musi nikomu nic udowadniać, jest obecny od lat na scenie politycznej i jedną z jego twardych zasad jest brak zgody na niekonstytucyjne rozwiązania – stwierdził. ""Premier absolutnie nie jest zły na prezydenta"" - Rząd użyje... czytaj dalej » Ponadto, jak dodał, gdyby ustawa z prezydenckim podpisem weszła w życie, a zwalnianie na jej podstawie urzędników okazałoby się jednak niekonstytucyjne, państwo musiałoby wypłacać odszkodowania. - Lepiej to sprawdzić w Trybunale, niż potem płacić – argumentował. Prezydent będzie wspierał rząd w reformie OFE Nowak zadeklarował też, że prezydent chce brać udział w pracach dotyczących zmian w podziale składek trafiających do systemu emerytalnego. Wyjaśnił, że prezydenta niepokoi stan finansów państwa. - Kwestia reformy OFE jest elementem reformy finansów publicznych i na pewno prezydent będzie wspierał rząd w tym trudnym dziele. Idzie o pieniądze nasze wspólne w przyszłości, ale i o stan dzisiejszy, o deficyt budżetowy, dług publiczny, czy ryzyko przekroczenia 55 proc. zadłużenia (w relacji do PKB, red.) - powiedział. ""Nie traktujmy Polaków jak barany"" - Polaków nie... czytaj dalej » Nowak odmówił jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy prezydent Komorowski podpisze ustawę dotyczącą zmian w OFE, którą przygotowuje rząd, tłumacząc, że jeszcze nie wiadomo jak ta ustawa będzie wyglądała. - Akurat w tej sprawie prezydent chce być również aktywny wcześniej. Prezydent chciałby też rozmawiać z rządem na temat tych rozwiązań, tak, aby wspólnie wypracować efekt końcowy, żeby przez parlament przeszło to bez większych turbulencji i na końcu żeby uzyskało pozytywną opinię prezydenta w postaci podpisu i szybkiego opublikowania w Dzienniku Ustaw - powiedział. Nowak zaznaczył, że Komorowski zgadza się ""co do idei, że trzeba zreformować system (...) i odciążyć budżet państwa, jeżeli chodzi o transfery do ZUS"". - Doprecyzowania wymaga jednak np. kwestia dziedziczenia tej części składki, która po proponowanych przez rząd zmiana ma trafiać nie do OFE, a do ZUS. - Prezydent chciałby, aby ta składka była dziedziczona - poinformował. Oglądaj Wideo: TVN24 Loża prezydencka do wylicytowania na WOŚP Zaproszenie do prezydenckiej loży Pytany zaś, czy Bronisław Komorowski dołożył swoją cegiełkę do Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Nowak odparł: - Jak wszyscy. Prezydent z małżonką ufundowali zaproszenie do loży prezydenckiej na mecz otwarcia Stadionu Narodowego. Będzie to mecz Polska-Niemcy. Myślę, ze fajna sprawa - zaznaczył kaw/sk",Nowak: prezydent nie miał wyjścia,
"Wywrotka zerwała trakcję. Utrudnienia 
na kolei mogą potrwać do poniedziałku","W sobotę rano na odcinku kolejowym między Białymstokiem a Warszawą została uszkodzona sieć trakcyjna nad torami. Pociągi na tym odcinku stanęły na pięć godzin. Ruch przywrócono po godzinie 15, ale naprawa uszkodzeń może potrwać do poniedziałku.","Do wypadku doszło po godzinie 10 między stacjami PKP Szepietowo a Racibory (Średnica-Maćkowięta). Kierowca wywrotki z podniesioną naczepą  wjechał na przejazd kolejowo-drogowy pomiędzy stacjami i uszkodził sieć trakcyjną nad dwoma torami.  Zniszczone zostały także dwa słupy. Opóźnione zostały między innymi pociągi na trasie Rzeszów Główny-Gdynia Główna (do godziny 15 było to 70 min), Szczecin Główny-Suwałki (25 min) oraz Łódź Fabryczna-Białystok (24 min). Odwołany został pociąg relacji Szepietowo-Białystok. Po godzinie 15.30 służby techniczne PKP-PLK przywróciły ruch kolejowy z wykorzystaniem trakcji spalinowej pomiędzy Szepietowem a Raciborami. Jak poinformował w rozmowie z portalem tvn24.pl Karol Jakubowski z zespołu prasowego PKP, trwają prace przy naprawie sieci trakcyjnej uszkodzonej przez kierowcę samochodu ciężarowego. Ze względu na zakres uszkodzeń i prace w bezpośrednim sąsiedztwie przejeżdżających pociągów Polskie Linie Kolejowe prognozują, że odbudowa sieci trakcyjnej nad jednym torem potrwa do niedzieli, a nad drugim - do poniedziałku. Autor: akw//rzw / Źródło: tvn24",Samochód ciężarowy zerwał sieć trakcyjną. Utrudnienia kolejowe na podlasiu,
"Dziś Sawczenko usłyszy wyrok. ""Jest zakładniczką Putina""","Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" napisał, że uprowadzona do Rosji i uznana przez rosyjski sąd za winną ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko stała się zakładniczką Władimira Putina. ""Rosja zrobiła z ofiary agresorkę"" - czytamy w komentarzu. Sąd w Doniecku w obwodzie rostowskim na południu Rosji kontynuuje we wtorek odczytywanie wyroku w sprawie ukraińskiej nawigatorki Nadii Sawczenko.","Ogłoszony ma zostać wymiar kary. Prokuratura domaga się dla  Sawczenko 23 lat pozbawienia wolności. ""Wyrok w sprawie Sawczenko kieruje naszą uwagę na ""sedno konfliktu"" pomiędzy Rosją a Ukrainą, a także między Rosją a Zachodem"" - pisze autor komentarza Julian Hans. Jak zaznacza, ""nie warto tracić zbyt wielu słów"", aby stwierdzi��, że proces ""nie spełniał ani standardów państwa prawa, ani prawa międzynarodowego"". Zdaniem publicysty organizując ten proces Rosja nie kierowała się chęcią zemsty, lecz chciała ""po fakcie uprawomocnić nielegalne działania swoich polityków i swojej armii przeciwko Ukrainie"". Ta interpretacja zakłada, że agresorem nie jest Rosja, lecz ""ukraińska nacjonalistka, która zabiła z nienawiści bezbronnych rosyjskich dziennikarzy"". W negocjacjach o wydanie Sawczenko chodzi o sedno konfliktu. Wymiana jeńców zgodnie z zasadą ""wszyscy za wszystkich"" oznaczałoby przyznanie się Moskwy do tego, że ""nie jest tylko obserwatorem i pośrednikiem między Kijowem a rebeliantami w Donbasie, lecz stroną w wojnie"". Z taką interpretacją wydarzeń Rosja walczy od aneksji Krymu za pomocą wszystkich dostępnych środków propagandowych - pisze autor komentarza. Zdaniem Hansa sukcesem rosyjskiej polityki było porozumienie o rozejmie z Mińska, które ""zatuszowało"" fakt, iż Rosja jest stroną w wojnie. Wszyscy, którzy zaakceptowali ten dokument, włącznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, wiedzą, że ""w rzeczywistości Rosja prowadzi wojnę przeciwko Ukrainie"". Aby ratować pokój, zgodzili się ""nie wypowiadać tego publicznie"" - czytamy w komentarzu opublikowanym na łamach ""SZ"". Alternatywną opcją jest przekazanie Sawczenko przez Rosję ukraińskiemu wymiarowi sprawiedliwości, aby mogła odbyć karę na Ukrainie. ""To oznaczałoby jednak, że Kijów uznał rosyjski wyrok, a tym samym rosyjską wersję konfliktu"" - ostrzega Hans. Jego zdaniem Sawczenko stała się zakładniczką, dzięki której Rosja, stosując szantaż, może osiągnąć dwa cele: wymianę lotniczki na rosyjskich żołnierzy oraz rezygnację z prawdy, że to Rosja prowadzi wojnę przeciwko Ukrainie. ""Każda umowa i każdy kompromis, który nie nazywa rzeczy po imieniu, jest zwycięstwem Putina w zabiegach o opinię publiczną ze względu na ewentualne prawne skutki konfliktu, a także na podręczniki historii"" - pisze Hans. Strajk głodowy nawigatorki - ocenia niemiecki publicysta - ""pasuje być może do bohaterskiej pozy, którą z lubością kreuje, i może też podoba się jej adwokatom i wielu zwolennikom w ojczyźnie. Jest jednak wodą na młyn Rosji, gdyż zwiększa presję na władze w Kijowie, by zaakceptowały warunki Moskwy, zanim uwięziona umrze"" - konkluduje ""Sueddeutsche Zeitung"". W poniedziałek, w pierwszym dniu ogłaszania wyroku, stało się jasne, że wyrok będzie skazujący. Tak zinterpretowano przedstawienie przez sędziego ustaleń postępowania sądowego, choć w tej części wyroku nie dano jeszcze im oceny. Sędzia wskazał m.in., że Sawczenko ""dokonała zabójstwa przy uprzedniej zmowie z grupą osób"", kierując się motywami ""nienawiści i wrogości"". Adwokaci Sawczenko przekonywali w poniedziałek wieczorem, że z proceduralnego punktu widzenia ocenianie wyroku jest przedwczesne. Sama Sawczenko - jak przekazali jej obrońcy - uważa, że sąd jest stronniczy i nie zamierza odwoływać się od wyroku, bez względu na to, jaki on będzie. Według obrony Sawczenko po ogłoszeniu wyroku i jego uprawomocnieniu się ma zamiar prowadzić tzw. suchą głodówkę, czyli nie przyjmować też napojów. Proces Sawczenko rozpoczął się w lipcu zeszłego roku, a do rozpoznania sprawy sąd przystąpił we wrześniu. Według akt sądowych Sawczenko walczyła na wschodzie Ukrainy w szeregach ochotniczego batalionu Ajdar; w czasie starć z siłami prorosyjskimi w obwodzie ługańskim została wzięta do niewoli; 8 lipca znalazła się w Rosji, w areszcie śledczym w Woroneżu. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zarzucił Sawczenko naprowadzanie na cel ognia moździerzy, w wyniku czego śmierć ponieśli dwaj dziennikarze państwowej telewizji Rossija. Sawczenko konsekwentnie zaprzeczała temu i twierdziła, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji. O uwolnienie Sawczenko upominała się niejednokrotnie Unia Europejska i Stany Zjednoczone. Rosyjska organizacja Memoriał, broniąca praw człowieka i dokumentująca zbrodnie stalinowskie, uznała ukraińską lotniczkę za więźnia politycznego. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Brytyjczycy nie chcą płacić polskim dzieciom,"Ponad 21 milionów funtów rocznie płacą angielscy podatnicy na dzieci polskich imigrantów. Jednak większość z tych pociech wciąż przebywa i żyje nad Wisłą. Dlatego Brytyjczycy chcą tak zmienić przepisy, by zakazać Polakom pobierać dodatek.","O nadzwyczajnej szczodrości brytyjskiego prawa pisze dziennik ""Daily Express"". Jak podają publicyści gazety, dodatki na dzieci pobiera 16,286 Polaków dla 26,711 swoich pociech, które mieszkają w ojczyźnie. W sumie rząd Jej Królewskiej Mości wypłaca im rocznie 21,4 mln funtów. Rodzina z dwójką dzieci może otrzymać nawet 1,5 tysiąca funtów rocznie dodatku co, jak zauważa gazeta, jest u nas małą fortuną. To wynik przepisów obowiązujących w Wielkiej Brytanii od 1973 roku. Na ich podstawie mieszkaniec Unii Europejskiej pracujący w jednym z krajów UE i płacący tam podatki, może ubiegać się o dodatek na swoje dziecko przebywające w innym kraju. Pieniądze tylko dla BrytyjczykówPolacy nader chętnie to robią i są największą grupą korzystającą z brytyjskich przepisach. Te chcą jednak zmienić brytyjczycy. - Przepisy muszą być zmienione by upewnić się, że te wypłaty dostaną tylko zasługujące na to dzieci obywateli brytyjskich - powiedziała ""Daily Express"" Corin Taylor ze związku podatników TaxPayers' Alliance. - Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla tego, by płacić dodatki na dzieci wg brytyjskich stawek polskim dzieciom, gdzie wydatki na życie są ułamkiem tego, co u nas - wtórował jej Andrew Green z Migrationwatch. Gazeta zwraca też uwagę, że liczba Polaków przebywających na Wyspach Brytyjskich w celach zarobkowych wcale nie maleje. W tej chwili wynosi ona 1,3 miliona i jest to sześć razy więcej niż przed wstąpieniem Polski do Unii Europejskiej.",,
Uwolniony spod dźwigu,"Jedna osoba zginęła w tragicznym wypadku na terenie Porta-Odra w Szczecinie, gdzie zawalił się żuraw. Po długiej akcji ratunkowej udało się uwolnić operatora dźwigu, który został uwięziony w kabinie. Jest przytomny, ale ma otwarte złamania obu nóg. O wypadku poinformował nas internauta Sławomir za pośrednictwem platformy Kontakt TVN24.","Do wypadku doszło około godz. 15:30 prawdopodobnie podczas podnoszenia ładunku. Śmiertelna ofiara to prawdopodobnie pracownik firmy, zatrudniony w niej jako spawacz. W akcji na miejscu brały cztery jednostki straży pożarnej i helikopter. Rannego operatora dźwigu, który został uwięziony w kabinie, udało się uwolnić po trwającej ponad cztery godziny akcji ratowniczej. Przez cały czas jej trwania mężczyzna znajdował się pod opieką lekarzy. Mężczyzna zostanie przetransportowany do szpitala, kiedy strażakom uda się go wynieść poza obręb ""kłębowiska metalu"", powstałego po pocięciu części konstrukcji dźwigu. Jak podkreślił Paweł Frątczak było to konieczne, aby akcja ratownicza się powiodła. Rzecznik przyznał, że była to bardzo trudna i skomplikowana akcja. - Jestem pełen podziwu dla szczecińskich strażaków. Tak trudnej akcji nie pamiętam, choć pracuję w tym zawodzie ponad 20 lat - zaznaczył. Jak podkreślił Frątczak, zazwyczaj przyczyną tego typu wypadków jest przeciążenie lub złe rozłożenie ciężaru podnoszonego przez żuraw. Wiadomo, że dźwig może podnosić ładunki o wadze do 400 ton. Dokładne przyczyny wypadku bada specjalna komisja w tym m.in. przedstawiciele Państwowej Inspekcji Pracy oraz Urzędu Nadzoru Budowlanego. Na miejscu jest też policja. bgr,jk/iga",1809STOCZNIA.avi,
Kim są eksperci Macierewicza?,"Szef parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz z PiS twierdzi, że Tu-154 nie rozpadł się dlatego, że uderzył w ziemię, tylko spadł na ziemię, bo się rozpadł. Swoją wiedzę opiera się na wynikach prac ekspertów z USA - profesorów Kazimierza Nowaczyka i Wiesława Biniendy. Kim są?","Główne wnioski z prac profesorów Nowaczka i Biniendy są diametralnie inne od ustaleń MAK i polskiej komisji Jerzego Millera. Według nich tupolew w Smoleńsku nie zderzył się z brzozą, a skrzydło oderwało się od samolotu dopiero niemal 70 metrów za słynnym drzewem. Podstawą takich twierdzeń ma być ostatni z zapisów systemu TAWS, który - jak twierdzą naukowcy - nie został uwzględniony w żadnym raporcie. Kaczyński żąda decyzji personalnych. I pyta: ""A przepraszam?"" - Mamy do... czytaj dalej » Tylko na telekonferencjach Wyniki swoich badan profesorowie przedstawiają tylko na telekonferencjach organizowanych przez zespół Macierewicza. - Żadne media oficjalnie nie zwróciły sie do nas po te analizy - mówi prof. Binienda. Ale gdy dziennikarka TVN24 poprosiła mailem choćby o krótką rozmowę telefoniczną, to obaj odpowiedzieli podobnie. ""Zapraszamy na posiedzenie Zespołu Parlamentarnego Antoniego Macierewicza podczas którego będzie telekonferencja, bardzo chętnie odpowiemy wówczas na wszelkie pytania, mając jednocześnie do dyspozycji możliwość prezentacji wyników"". Profesorowie z USA Kim są eksperci Macierewicza? - Profesora Nowaczyka poznałem kiedy on nie był profesorem, a ja nie byłem posłem. Siedzieliśmy razem w więzieniu w Iławie w stanie wojennym - opowiada sam Macierewicz. Niedługo po powrocie z internowania prof. Nowaczyk wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Dziś jest profesorem na uniwersytecie w Maryland. - Jest fizykiem atomowym pracującym w Stanach już od wielu lat - mówi o nim prof. Marek Czachor, fizyk z Politechniki Gdańskiej. Z kolei profesor Binienda swoją karierę rozpoczynał na Politechnice Warszawskiej - Jest specjalistą z zakresu kompozytów materiałów gradientowych, napisał wiele książek, był w wielu miejscach odznaczany - mówi o nim prof. Andrzej Tylkowski z PW. Obecnie pracuje na uniwersytecie w amerykańskim Akron. Przy badaniu przyczyn katastrofy smoleńskiej, obaj profesorowie nie mają dostępu do wszystkich dowodów. Eksperci także nigdy nie byli na miejscu tragedii. Naukowcy milczą. ""Jest strach przed tym"" Wybuchu w samolocie nie było. Może sprawdzą brzozę Wybuchu na... czytaj dalej » Do zespołu Macierewicza o materiały zwróciła się prokuratura wojskowa. Włączyła je do akt sprawy, choć profesorowie Binienda i Nowaczyk na pytania i wątpliwości prokuratorów do dziś nie odpowiedzieli. - Mieliśmy co do tego materiału wiele większe oczekiwania. Oczekiwaliśmy nie tylko określonych tez, ale wskazania metody badawczej, szczegółowych wyliczeń, o ile takowe były, przekazania programów komputerowych, którymi się posługiwano i jakie dane im wpisano - mówił podczas poniedziałkowej konferencji prasowej prokurator Ireneusz Szeląg. WSZYSTKIE DOKUMENTY SMOLEŃSKIE NA: tvn24.pl/dokumenty",Kim są eksperci Macierewicza?,
600 mln euro więcej na antyterrorystów. Bezpieczeństwo ważniejsze od deficytu,"Koszt wzmocnienia sił antyterrorystycznych Francji wyniesie 600 mln euro w roku 2016. Wydatki publiczne wzrosną o 1 proc. w tym roku i ""nieco więcej"" w roku przyszłym - poinformował w czwartek francuski minister finansów Michel Sapin.","Występując we francuskim Senacie, Sapin zapowiedział, że deficyt budżetowy będzie w związku z tym wyższy niż zakładano. Dodał, że wykluczono finansowanie wyższych kosztów walki z terroryzmem poprzez podnoszenie podatków, zatem wzrost wydatków wpłynie na budżet. Prezydent Francji Francois Hollande ogłosił, że w ciągu dwóch lat w siłach bezpieczeństwa zatrudnionych zostanie 8,5 tys. dodatkowych osób. We wtorek francuski premier Manuel Valls ogłosił, że po zamachach z 13 listopada zobowiązania budżetowe Francji, która planowała powrót w 2017 roku do wymaganego przez Unię Europejską 3-procentowego deficytu finansów publicznych, ""zostaną poważnie przekroczone"". Tego samego dnia Komisja Europejska zapowiedziała, że ""inteligentnie"" podejdzie do planowanego zwiększenia wydatków na środki bezpieczeństwa we Francji w związku z zamachami, które miały miejsce w tym kraju. Wiceszef Komisji Europejskiej ds. euro Valdis Dombrovskis powiedział, że wszyscy rozumieją, iż Francja musi zadbać o wzmocnienie sił antyterrorystycznych. - W obecnych warunkach bezpieczeństwo obywateli francuskich i europejskich jest głównym priorytetem - dodał. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Netanjahu ostrzega: będą mieli bombę atomową w mniej niż rok,"Premier Izraela Benajmin Netanjahu ostrzegł, że ramowe porozumienie ws. irańskiego programu atomowego, które wykuwa się w bólach w Szwajcarii, pozostawi Iranowi możliwość wyprodukowania broni nuklearnej w czasie krótszym niż rok.","Rozmowy w szwajcarskiej Lozannie dotyczą zamrożenia irańskiego programu nuklearnego w zamian za złagodzenie sankcji międzynarodowych wobec Teheranu. Nowy termin ostatecznego porozumienia mocarstw: USA, Rosji, Chin, Wielkiej Brytanii i Rosji oraz Niemiec (grupa 5+1) z Iranem upływa 30 czerwca, ale negocjatorzy planowali osiągnąć porozumienie co do głównych punktów do końca marca. Nie jest ciągle pewne, że się to uda, ale wiele na to wskazuje (równie wiele wskazuje na efekt przeciwny), co od dawna przyprawia o niepokój Izraelczyków, czemu od czasu do czasu daje wyraz premier Netanjahu. Nie inaczej było tym razem. - Wygląda na to, że porozumienie szykowane w Lozannie pozostawi Iran z podziemnymi instalacjami, reaktorem atomowym w Araku [zdolnym do produkcji plutonu, który Irańczycy już zgodzili się przebudować, by to uniemożliwić - red.] i zaawansowanymi wirówkami [urządzeniami wzbogacającymi uran do poziomu zdatnego do użycia w energetyce cywilnej lub do celów wojskowych - red.] - powiedział Netanjahu w izraelskim parlamencie. - Czas Iranu [tzw. breakout time - red.] do wejścia w posiadanie materiału rozszczepialnego potrzebnego do produkcji bomb atomowych nie będzie liczony w latach, jak było powiedziane na początku (negocjacji), ale według naszych obliczeń zostanie zredukowany do mniej niż roku, a może i dużo mniej - dodał izraelski premier. Iran zapewnia, że jego program ma charakter pokojowy i cywilny. Negocjowane porozumienie z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę  zawartą 24 listopada 2013 r.; przewidywała ona zamrożenie niektórych  części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie  zagranicznych sankcji. Autor: mtom\kwoj / Źródło: reuters, pap",,
"Miss komentuje doniesienia mediów 
o ""romantycznych więziach"" z prezydentem","Miss Białorusi i deputowana do białoruskiego parlamentu Marija Wasiliewicz skomentowała doniesienia brytyjskiego dziennika ""The Times"", jakoby z prezydentem Alaksandrem Łukaszenką miały ją łączyć ""romantyczne więzi"". Artykuł nazwała kłamstwami. 22-latka po niedzielnych wyborach zdobyła mandat w Izbie Reprezentantów, niższej izbie białoruskiego parlamentu i stała się tam najmłodszą deputowaną.","Wasiliewicz odniosła się do artykułu dziennika ""The Times"", który napisał: ""22-letnia piękność, którą łączą romantyczne więzi z wieloletnim dyktatorem Białorusi, została najmłodszą deputowaną po wyborach parlamentarnych, uznanych przez krytyków za zmanipulowane"". Wybory parlamentarne na Białorusi zakończyły się w ostatnią niedzielę. ""Odkąd w maju 2018 roku została Miss Białorusi, Wasiliewicz była często widywana publicznie w towarzystwie 65-letniego Alaksandra Łukaszenki"" - stwierdziła brytyjska gazeta. Według niej młoda kobieta bywała z prezydentem na ""meczach hokeja, państwowych festiwalach i na mistrzostwach świata w piłce nożnej w Moskwie"". ""Tańczyli razem podczas balu noworocznego w Mińsku, który był transmitowany w telewizji państwowej"" - napisał ""The Times"". Białoruskie media dorzucają do tej listy także między innymi ""wspólne  rąbanie drewna"" oraz złożoną Wasiliewicz przez prezydenta ofertę  poprowadzenia gospodarstwa rolnego. To przy tej okazji Łukaszenka miał  się do niej publicznie zwrócić słowami: ""Masza, kochanie"". Marija Wasiliewicz w czwartek na swoim profilu na Instagramie napisała: ""Komu mamy ufać, jeśli nawet gazeta o światowej renomie pozwala sobie na   publikację kłamstw? Czy to jest profesjonalne dziennikarstwo?"". ""Popieram wolność słowa. Bądź jednak dobry i bierz odpowiedzialność za każde wypowiedziane słowo. Zwłaszcza, jeśli jesteś dziennikarzem. Zwłaszcza, jeśli jesteś dziennikarzem wiodącej gazety"" - podkreśliła. 22-letnia Wasiliewicz jest najmłodszą deputowaną w nowym parlamencie. W niedzielnych wyborach mandatu nie zdobył ani jeden przedstawiciel opozycji. Według Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie wybory nie spełniały standardów demokratycznych. Pozytywnie i entuzjastycznie ocenili je natomiast obserwatorzy z poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw i Szanghajskiej Organizacji Współpracy. W zakończonych w niedzielę wyborach parlamentarnych na Białorusi o 110 miejsc w Izbie  Reprezentantów ubiegało się 513 kandydatów, w tym niemal 200  przedstawicieli opozycji, z których żaden nie zdobył jednak  mandatu. Oficjalnie podano, że frekwencja wyniosła 77,22 procent. Ostateczne wyniki mają zostać ogłoszone 22 listopada. Według niezależnych obserwatorów z Białorusi liczba naruszeń i  fałszerstw podczas wyborów była ""bezprecedensowa"", a frekwencja bardzo  zawyżona. Także obserwatorzy z Biura Instytucji Demokratycznych i  Praw Człowieka, Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE i  Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy ocenili, że wybory  parlamentarne na Białorusi nie spełniały standardów demokratycznych. Odmiennego  zdania były misje poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw i  Szanghajskiej Organizacji Współpracy, według których wybory były ""jawne,  konkurencyjne, demokratyczne"". Alaksander Łukaszenka w 1975 roku wziął ślub z Haliną Żauniarowicz. Od 1994 roku są w formalnej separacji. Oficjalnie nigdy nie poinformowano o rozwodzie, ale pojawiają się plotki, że małżeństwo zostało rozwiązane. Autor: akw//now//kwoj / Źródło: PAP, news.tut.by",Miss Białorusi Marija Wasiliewicz według mediów ma romans z Alaksandrem Łukaszenką,
"Platforma podniosła się 
z sondażowego upadku","Platforma Obywatelska podnosi się z ostatniego sondażowego upadku i znów może być pewna pewnego triumfu w wyborach parlamentarnych. Jak wynika z sondażu SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN, w lutym na partię Donalda Tuska chciałoby głosować dwa razy więcej wyborców, niż na PiS. Jeszcze miesiąc temu, ten sam sondaż dla polityków PO był sporym zmartwieniem.","Na Platformę chce dziś głosować 44 procent respondentów - o 7 pkt. proc. więcej niż miesiąc temu. Dokładnie o tyle samo spadło poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości - na partię Jarosława Kaczyńskiego chce dziś oddać głos 21 procent Polaków. Tym samym Platforma odrobiła straty z zeszłego miesiąca i znów może cieszyć się bezpieczną sondażową odległością od PiS. POPRZEDNIE BADANIE: WIELKI SONDAŻOWY UPADEK PO Poparcie dla partii politycznych (tvn24.pl) Na wejście do Sejmu - wynika z lutowego sondażu - mogłoby też liczyć SLD. Na partię Grzegorza Napieralskiego chciałoby oddać swój głos 9 proc. ankietowanych (2 pkt. proc. mniej, niż miesiąc temu). Pod ""kreską"" - z wynikiem 4 proc. - znalazłby się natomiast PSL. Koalicjant Platformy stracił w tym miesiącu 1 punkt procentowy. LPR zyskuje, nikt nie chce głosować na SD Stosunkowo dobry wynik zanotowała nieobecna w Sejmie Liga Polskich Rodzin. Co prawda partia partia Witolda Bałażaka (szef LPR) nie przekroczyłaby progu wyborczego, jednak niewielkimi kroczkami zmierza do 5 proc. wyniku (w zeszłym miesiącu partia ta mogła liczyć na uznanie 3 proc. wyborców, a w tym na 4 proc.). O wiele gorzej radzą sobie pozostali ""outsiderzy"" - Polska XXI, Samoobrona i Porozumienie dla Przyszłości mogliby liczyć na poparcie 1 proc. wyborców. Nikt z ankietowanych nie chciał za to zagłosować na Prawicę Rzeczpospolitej, Stronnictwo Demokratyczne i Polskę Plus. Wysoka frekwencja Frekwencja wyniosłaby 55 proc. 21 proc. nie wie, na kogo głosować. Sondaż dla ""Faktów"" TVN został przeprowadzony przez MillwardBrown SMG/KRC w dn. 17-18 lutego na próbie 1001 dorosłych Polaków.",Poparcie dla partii politycznych (tvn24.pl),
"Tusk o groźnych przestępcach: poradzimy sobie z tą grupą ludzi, zabezpieczymy społeczeństwo","- Postawiono tezę, że ktoś zrobił gdzieś błąd i w związku z tym ustawa wchodzi w życie za późno - jedno i drugie jest niewłaściwe - mówił premier Donald Tusk podczas piątkowej konferencji prasowej. Szef rządu odniósł się do ustawy dot. izolacji niebezpiecznych przestępców, która wejdzie w życie 22 stycznia. Zwłoka w jej opublikowaniu może spowodować, że niektóre osoby, których przepisy dotyczą, zdążą wyjść na wolność.","Biernacki broni prac rządu nad ustawą o przestępcach. Gowin: niekończące się konsultacje i ordynarna fuszerka - Każdy mógł to... czytaj dalej »- Szef policji poinformował mnie, że jest powołany specjalny zespół, który będzie koordynował działania w taki sposób, aby nikogo krzywda nie spotkała z tego tytułu, że ci ludzie wychodzą z więzienia - powiedział premier Donald Tusk podczas piątkowej konferencji prasowej. - My poradzimy sobie z tą grupą ludzi. Zabezpieczymy społeczeństwo przed ewentualnymi groźnymi skutkami ich wyjścia na wolność, jeśli sąd uzna, że mogą być na wolności - zapewnił szef rządu. Według części komentatorów, ustawa dotycząca izolacji przestępców, podpisana przez prezydenta 13 grudnia, została opublikowana z opóźnieniem (7 stycznia), a zwłoka ta może spowodować, że niektóre osoby, których przepisy dotyczą, zdążą wyjść na wolność. Premier przekonywał, że data publikacji ustawy jest prawidłowa i nie zagraża skuteczności stosowania nowej regulacji. - Postawiono tezę, że ktoś zrobił gdzieś błąd i w związku z tym ustawa wchodzi w życie za późno - jedno i drugie jest niewłaściwe - zaznaczył i dodał, że nie widzi w związku z tym żadnej winy urzędniczej. Prośba Trynkiewicza: żadnych informacji na mój temat Mariusz... czytaj dalej »Jak podkreślił, ustawa wymagała bardzo odpowiedzialnej i cierpliwej pracy. Tusk przyznał, że mogłaby wejść w życie wcześniej, ale ""nie jest najlepszą cechą urzędów, by szczególnie w przypadku takich ustaw, pędzić na łeb na szyję"". Zwłaszcza - jak dodał premier - że ta ustawa budziła i będzie budzić w przyszłości wiele kontrowersji. Premier przyznał jednak, że gdyby szybciej ją uchwalono, łatwiej byłoby postępować sędziom. Jak mówił, było dużo poprawek do ustawy, szczególnie tych osób, które były sceptycznie do niej nastawione. Jak powiedział, skazany, o którym najczęściej mówią media (chodzi o Mariusza Trynkiewicza, pedofila, który w 1989 roku został skazany na karę śmierci za zabójstwo czterech chłopców i wyjdzie na wolność jako pierwszy) może być izolowany wskutek działania tej ustawy. - Ta ustawa jest czymś bardzo specyficznym. Ona nie uwolni nas od obecności ludzi, o których wiemy, że są zwyrodnialcami czy chorymi - dodał.",Ustwa wejdzie w życie 22 stycznia,
NIK skontroluje Służbę Ochrony Państwa,Najwyższa Izba Kontroli przyjrzy się działalności między innymi Służby Ochrony Państwa. Kontrola rozpocznie się 20 czerwca we wszystkich służbach podległych ministrowi spraw wewnętrznych i administracji.,"NIK informuje, że kontrola została zaplanowana już w ubiegłym roku. W jej trakcie zostaną sprawdzone sposoby szkolenia i doskonalenia zawodowego funkcjonariuszy służb MSWiA. Kontrola obejmie działalność służb od początku 2018 do połowy 2019 roku. Jej wyniki zostaną opublikowane na początku 2020 roku. Kontrolerzy skupią się przede wszystkim na tym, jak system szkolenia i doskonalenia przekłada się na prawidłowe przygotowanie funkcjonariuszy do wykonywania zadań służbowych. Będzie badana ścieżka awansu od wstąpienia do służby aż do objęcia przez funkcjonariusza najbardziej odpowiedzialnych obowiązków. Pod lupą kontrolerów znajdzie się m.in. szkolenie związane z posługiwaniem się i użyciem broni służbowej oraz umiejętności udzielania pierwszej pomocy. W przypadku SOP jednym z elementów sprawdzenia będzie szkolenie kierowców pojazdów ochronnych oraz umiejętność zachowania się i reakcji w czasie potencjalnych zagrożeń osoby ochranianej. ""Temat przyjęty do kontroli jest wynikiem głębokiej analizy, jaką Izba przeprowadziła w związku z sygnałami pojawiającymi się między innymi w prasie, dotyczącymi zdarzeń z udziałem funkcjonariuszy podległych MSWiA, w tym Służby Ochrony Państwa"" - wskazał prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski.

Już teraz w ramach corocznej kontroli budżetu państwa badane są wydatki SOP. ""Jednym z jej punktów jest sprawdzenie kosztów szkód komunikacyjnych powstałych podczas wykonywania zadań przez funkcjonariuszy, w tym SOP"" - informuje Izba. Wyniki tej kontroli będą znane pod koniec czerwca. We wtorek MSWiA poinformowało o rezygnacji dotychczasowego szefa SOP gen. Tomasza Miłkowskiego. W komunikacie przesłanym przez wydział prasowy resortu zaznaczono, że rezygnacja została wcześniej ustalona z szefem MSWiA.

Ustawa, która powołała Służbę Ochrony Państwa w miejsce Biura Ochrony Rządu (BOR), weszła w życie 1 lutego 2018 r. Zadania SOP nie ograniczają się do działań ochronnych VIP-ów i najważniejszych obiektów. Nowa służba ma też zadania polegające na rozpoznawaniu i zapobieganiu przestępstwom, m.in. przeciwko Polsce, życiu lub zdrowiu, bezpieczeństwu powszechnemu, bezpieczeństwu w komunikacji, porządkowi publicznemu, zamachom i czynnej napaści, skierowanym przeciwko ochranianym osobom, oraz bezpieczeństwu ochranianych obiektów. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Pewne podobieństwa do tamtych wydarzeń obserwujemy dzisiaj""","Światowi przywódcy uczcili we wtorek 70. rocznicę wyzwolenia Auschwitz, apelując o pamięć, obronę instytucji demokratycznych i praw człowieka. Prezydent Niemiec Joachim Gauck powiedział, że Auschwitz pozostanie elementem niemieckiej tożsamości.","Z okazji rocznicy Joachim Gauck wygłosił przemówienie na uroczystym posiedzeniu parlamentu Niemiec, z udziałem kanclerz Angeli Merkel. Prezydent RFN wskazał, że Auschwitz stało się symbolem Holokaustu, a właśnie w Niemczech zagłada Żydów została zaplanowana i zorganizowana. Z tego powodu w Niemczech ""odpowiedzialność za teraźniejszość i przyszłość jest większa niż gdzie indziej"" - ocenił. - Obowiązkiem Niemców, wynikającym z historii, jest zapobieganie zbrodniom oraz obrona humanizmu i praw człowieka - zaznaczył. W przemówieniu Gauck złożył hołd żołnierzom Armii Czerwonej, którzy wyzwolili obóz, tracąc w walkach ponad 200 zabitych. W Austrii oświadczenie wydał prezydent Heinz Fischer, który nazwał Auschwitz ""symbolem zła"" i ""niezmywalnej hańby"". Według niego należy umacniać instytucje, które angażują się w poszanowanie praw i godności człowieka. Również kanclerz Werner Faymann podkreślił, że trzeba ""przeciwstawiać się tendencjom autorytarnym"".

Papież Franciszek uczcił 70. rocznicę wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz krótkim przesłaniem zamieszczonym na swoim profilu na Twitterze. Napisał: ""Auschwitz jest krzykiem straszliwego bólu i cierpienia, który przyzywa przyszłość budowaną na szacunku, pokoju i spotkaniu między narodami"". 

Prezydent Francji Francois Hollande wygłosił przemówienie w Muzeum Pamięci Shoah w Paryżu. Zwrócił się do mieszkających we Francji Żydów zapewniając ich, że Francja jest ich ojczyzną. Ogłosił też zaostrzenie kar za rasizm i antysemityzm. Społeczność żydowska we Francji jest najliczniejsza na świecie po Izraelu i USA. Reprezentanci tej społeczności poinformowali we wtorek, że liczba aktów antysemickich we Francji wzrosła w zeszłym roku dwukrotnie w porównaniu z rokiem 2013.

Hollande oddał także hołd pamięci 76 tys. Żydów wywiezionych do obozów z Francji pod rządami kolaborującego z hitlerowskimi Niemcami reżimu Vichy. - Nigdy nie zapomnimy o ofiarach Holokaustu i obiecujemy, że nigdy więcej nic podobnego się nie powtórzy - zapewnił z kolei prezydent USA Barack Obama w oświadczeniu wydanym we wtorek. - Naród amerykański pragnie oddać hołd sześciu milionom Żydów oraz milionom innych ofiar zamordowanych przez nazistów - głosi oświadczenie Obamy. - Oddając cześć ofiarom oraz ocalałym z Holokaustu, należy przypomnieć, że ""każda osoba ma przyrodzoną wartość i godność"" - podkreślił Obama. - Nakłada to na nas potrzebę odważnego występowania w obronie prześladowanych oraz przeciwko nietolerancji i nienawiści - wskazał. Jak dodał, niedawne zamachy terrorystyczne w Paryżu ""przypominają o obowiązku potępienia i zwalczania rosnącego antysemityzmu we wszystkich jego przejawach, w tym wszelkich prób negowania Holokaustu i jego banalizacji"". Do bieżących wydarzeń politycznych nawiązała, mówiąc o rocznicy w wywiadzie radiowym, prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Według niej Auschwitz to okrutna lekcja ""tego, jak obojętność i ciche przyzwolenie prowadzą do agresji, przemocy, wojny"". - Pewne podobieństwa do tamtych wydarzeń z historii obserwujemy dzisiaj w Europie - oceniła prezydent. Wskazała na międzynarodowy terroryzm i wydarzenia na Ukrainie, gdzie ""sąsiad prowadzi otwartą agresję przeciwko sąsiadowi"". Grybauskaite zaznaczyła także, że należy pamiętać o ""ciemnych kartach naszej historii"", by tragedia Holokaustu się nie powtórzyła. Z apelem o upamiętnienie ofiar obozów zagłady zwrócił się do mieszkańców Litwy premier Algirdas Butkeviczius. Autor: eos/kka/kwoj / Źródło: PAP",,
Niemiecki poseł wybrał się do Moskwy. Bundestag nie zwróci mu kosztów podróży,Szef Bundestagu Norbert Lammert skrytykował przewodniczącego parlamentarnej komisji gospodarki i energetyki Petera Ramsauera za podróż do Moskwy pomimo sankcji nałożonych na Rosję - poinformowała telewizja ARD. Polityk CSU rozmawiał o gazie.,"Ramsauer i jego czterech kolegów z wpływowej komisji rozmawiali w poniedziałek z deputowanymi rosyjskiej Dumy o możliwościach rozwijania współpracy w dziedzinie energetyki, w tym o rozbudowie gazociągu Nord Stream 2. - Jesteśmy świadomi istnienia sankcji ekonomicznych, jestem jednak głęboko przekonany, że nie wolno nam z tego powodu zrywać dialogu politycznego (z Rosją) - powiedział Ramsauer dziennikarzowi ARD w Moskwie. Według ARD, Lammert ocenił eskapadę bawarskiego polityka ""bardzo sceptycznie"". W wystosowanym do niego piśmie przewodniczący parlamentu ostrzegł posła, że powinien unikać wszystkiego, co mogłoby sprawiać wrażenie, że wyjazd jest oficjalną delegacją Bundestagu. Lammert poinformował też polityka bawarskiej CSU, że parlament nie zwróci mu kosztów podróży. Ramsauer wyraził zdziwienie z powodu krytyki i zaznaczył, że wszystko omówił wcześniej ""ze swoim przyjacielem Lammertem"". Przypomniał, że 10 dni temu w Moskwie przebywał wicekanclerz Sigmar Gabriel. Polityk SPD, który kieruje resortem gospodarki, spotkał się na Kremlu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.

Ramsauerowi towarzyszyli inni członkowie komisji gospodarki - Joachim Pfeiffer (CDU), Bernd Westphal (SPD), Klaus Ernst (Lewica)i Dieter Janecek z Zielonych.

Gabriel rozmawiał podczas wizyty pod koniec października z Putinem oraz z prezesem Gazpromu Aleksiejem Millerem o budowie gazociągu Nord Stream 2. Wicekanclerz Niemiec opowiedział się za szybką realizacją tego projektu; sugerował też rozpoczęcie procesu znoszenia sankcji wobec Rosji. Na początku września przedstawiciele Gazpromu, niemieckich E.On i BASF-Wintershall, brytyjsko-holenderskiego Royal Dutch Shell, austriackiego OMV i francuskiego Engie (d. GdF Suez) podpisali prawnie obowiązujące porozumienie akcjonariuszy w sprawie budowy Nord Stream 2, nowej dwunitkowej magistrali gazowej o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Polacy podzieleni ws. elektrowni atomowej,"47 proc. z nas uważa, że Polska powinna wybudować elektrownię atomową. Przeciwnych jest 46 proc Polaków, a niezdecydowanych 7 proc. - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego dla TVN24 w poniedziałek, jeszcze przed ostatnim wybuchem w elektrowni Fukushima I. Postawa Polaków wobec elektrowni atomowych od 2008 roku prawie się nie zmieniła - wtedy ich budowę popierało 42 proc. Polaków, przeciwnych było 48 proc.","KATAKLIZM W JAPONII - CZYTAJ - MINUTA PO MINUCIE Z sondażu przeprowadzonego w poniedziałek przez SMG/KRC dla TVN24 wynika także, że budowę elektrowni w Polsce popiera więcej mężczyzn niż kobiet - 64 proc. mężczyzn uważa, że w naszym kraju powinna powstać elektrownia, natomiast 59 proc. pytanych kobiet jest temu przeciwna. Co więcej, poparcie dla budowy elektrowni jest związane z posiadanym wykształceniem - za budową elektrowni jest 29 proc. osób posiadających wykształcenie podstawowe i 69 proc. osób posiadających wykształcenie wyższe. Najmniejsze poparcie na wsi i wśród osób starszychWybuch w Fukushimie. Uszkodzony reaktor nr 2 W elektrowni... czytaj dalej » Poparcie dla budowy elektrowni jest najmniejsze wśród osób powyżej 60. roku życia (za 36 proc.), a największe wśród osób pomiędzy 25. a 34. rokiem życia (54 proc.). Większe poparcie dla budowy elektrowni jest ponadto wśród osób zamieszkujących w dużych miastach. 67 proc. osób mieszkających w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców na pytanie: Czy Polska powinna wybudować elektrownię atomową? - odpowiedziało: ""tak"". Równocześnie tylko 39 proc. osób mieszkających na wsi poparło taką budowę. Postawa od 2008 roku prawie bez zmianPożar w elektrowni Fukushima ugaszony Opanowano pożar w... czytaj dalej » Postawa Polaków wobec budowy elektrowni atomowej od 2008 roku prawie się nie zmieniła. 3 lata temu budowę elektrowni popierało 42 proc. z nas, przeciwnych było 48 proc., a 10 proc. Polaków nie miało zdania na ten temat. 38 proc. Polaków mogłoby mieszkać w pobliżu elektrowni Polacy, którzy poparli budowę elektrowni z Polsce, zostali zapytani także o to, czy zgodziliby się na budowę takiej elektrowni w promieniu 100 km od swojego miejsca zamieszkania. ""Zdecydowanie tak"" - odpowiedziało 38 proc. z nich, a ""raczej taK"" - 36 proc. Równocześnie na mieszkanie w pobliżu elektrowni zdecydowanie nie zgodziłoby się 7 proc. pytanych, a raczej nie 11 proc. 8 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na to pytanie. Cień Czarnobyla Najpierw potężne... czytaj dalej » Atomowe plany rządu - pierwszy blok w 2020 roku? Pod koniec lutego Rada Ministrów przyjęła projekt nowego Prawa atomowego, niezbędny do stworzenia podstaw energetyki jądrowej w naszym kraju. Prawie miesiąc wcześniej przyjęto harmonogram określający kolejne kroki zmierzające do budowy pierwszej elektrowni. Nowe przepisy regulują kwestie bezpieczeństwa jądrowego, ochrony radiologicznej, ochrony fizycznej i zabezpieczeń materiałów jądrowych. Rada Ministrów zrezygnowała z tworzenia Agencji Energetyki Jądrowej jako wydzielonej instytucji zaplecza eksperckiego dla administracji rządowej, co przewidywał wcześniej projekt. Wsparcie merytoryczne i organizacyjne dla rozwoju energetyki jądrowej w Polsce zapewni rozbudowany Departament Energii Jądrowej w Ministerstwie Gospodarki. Kolejnym krokiem na drodze do budowy pierwszej elektrowni jądrowej w Polsce będzie przekazanie projektu pod obrady Sejmu. Zgodnie z harmonogramem działań przedstawionym w projekcie Programu Polskiej Energetyki Jądrowej, uruchomienie pierwszego bloku elektrowni powinno nastąpić w 2020 r.",Nieznacznie wzrosło poparcie dla elektrowni atomowej w Polsce,
Sky Tower bez tarasu na szczycie? Straż pożarna nie pozwala,"Nie ma zgody strażaków na taras widokowy na ostatnim. 50. piętrze Sky Tower. - Nie ma tu gdzie zainstalować urządzeń gaśniczych. W razie pożaru miejsce byłoby niebezpieczne - uzasadniają. Przedstawiciele Sky Tower zapowiadają, że będą się odwoływać od decyzji straży.","Widok za prawie 3 mln zł. Najwyżej położony apartament w Polsce Najwyżej położony... czytaj dalej »Jak wygląda Wrocław z wysokości 215 metrów? - Niezaprzeczalnie niesamowity widok - zapewnia Ireneusz Szymański z biura apartamentów Sky Tower. Ze szczytu najwyższego wieżowca w Polsce widać nie tylko dachy wrocławskich budynków, okazały Most Rędziński, czy czerwone dachówki kamieniczek w centrum, ale nawet i Śnieżkę. Dlatego na ostatnim piętrze wieżowca zaplanowano taras widokowy. Miejscu przyjrzeli się strażacy i zgłosili swoje obiekcje. Komendant nie wyraził zgody na to, żeby na 50. piętrze Sky Tower powstał taras. Zobacz Wrocław z lotu ptaka Śmigłowiec z... czytaj dalej »- Uważamy, że aktualne rozwiązania dotyczące bezpieczeństwa na 50. piętrze i dachu nie gwarantują bezpieczeństwa użytkownika - tłumaczy Krzysztof Gielsa, rzecznik dolnośląskiej straży pożarnej. Według strażaków nie ma tam miejsca na instalację urządzeń gaśniczych. Zbyt wiele jest też tuneli odprowadzających powietrze i kominów. - Podczas pożaru system odprowadzania dymu mógłby być niebezpieczny dla użytkowników 50. kondygnacji - podsumowuje rzecznik. Strażacy zgodzili się jednak na pomysł, żeby zorganizować taras piętro niżej. - Na 49. piętrze nie są zachowane wszystkie przepisy, lecz poziom bezpieczeństwa uznaliśmy za akceptowalny. Po zastosowaniu kilku rozwiązań, 49. kondygnacja będzie udostępniona - mówi. Przedstawiciele Sky Tower chcą jednak odwołać się od decyzji komendanta w sprawie najwyższego piętra. - Spróbujemy zrobić tak, aby można było wejść na dach - zapewnia Wojciech Sury, rzecznik Sky Tower. Kiedy wrocławianie będą mogli zobaczyć Wrocław z najwyższych pięter wieżowca? Tego nie wiadomo. - Przybliżony termin otwarcia punktu widokowego jest uzależniony od czasu realizacji otrzymanych zaleceń oraz dostosowania całości systemu obsługi turystów do nowych wytycznych zawartych w decyzji państwowej straży pożarnej - tłumaczy Sury.",Budowa na szczycie Sky Tower,
"Hollande, ""normalny przywódca bez charyzmy""","Francuzi wybrali ""normalnego przywódcę bez charyzmy"", bo chcieli się rozstać z ""rozczarowującym Sarkozym"" - pisze największy włoski dziennik ""Corriere della Sera"", który dzień po wygraniu przez socjalistę wyborów prezydenckich zwiastuje epokę nowych relacji w Europie. ""La Repubblica"" cieszy się tymczasem z odejścia ""aroganckiego Sarkozy'ego"", a francuskie tytuły ""Le Point"" i ""Le Nouvel Observateur"" stwierdzają, że Hollande ma już zapełniony kalendarz i terminy szczytów wyznaczą kolejność podejmowania przez niego decyzji.","Pierwszy międzynarodowy szczyt, w którym Hollande weźmie udział jako prezydent Francji to spotkanie G8 w Camp David w USA, zaplanowane na 18-19 maja. Tuż potem nowy prezydent będzie uczestniczył w szczycie NATO w Chicago 20-21 maja, podczas którego ma przedstawić plan wycofania francuskiego kontyngentu z Afganistanu pod koniec bieżącego roku, czyli przed zapowiadanym wcześniej terminem - informuje ""Le Point"" na swojej stronie internetowej. Merkel przyjmie Hollande'a ""z otwartymi ramionami"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Uspokoić giełdy i rynki Pierwszą zagraniczną wizytę Hollande złoży w Berlinie, gdzie w rozmowach z kanclerz Niemiec Angelą Merkel ma poruszyć przede wszystkim tematy europejskie, a zwłaszcza kwestie gospodarcze. Hollande będzie musiał zapewnić rynki, że jest w stanie doprowadzić do redukcji deficytu budżetowego i długu publicznego w sytuacji, gdy wzrost europejskiej gospodarki jest anemiczny - pisze ""Le Point"". Kondycja europejskiej gospodarki będzie też tematem szczytu UE przewidzianego na 28-29 czerwca. Czerwiec nad Sekwaną 10 i 17 czerwca odbędą się dwie tury wyborów parlamentarnych we Francji i daty te wyznaczają absolutny priorytet nowego prezydenta, który musi dołożyć wszelkich starań, by jego Partia Socjalistyczna wygrała. Powodzenie wielu inicjatyw Hollande'a zależeć będzie od składu Zgromadzenia Narodowego - wyjaśnia ""Le Point"". ""Le Nouvel Observateur"" wylicza sprawy, którymi nowy prezydent będzie musiał zająć się natychmiast: reforma banków, reforma fiskalna, zwiększenie siły nabywczej Francuzów. Trzeba będzie również podjąć bolesne środki mające uratować państwo przed kryzysem długu publicznego, uelastycznić rynek pracy, dać impuls do rozwoju przedsiębiorczości - pisze francuski tygodnik. ""Zwycięstwo zbawienne dla Europy. Czy też dla Francuzów?"" Światowi... czytaj dalej » Hollande musi podjąć akcję ratującą Francję przed kryzysem, która powinna być tak szeroko zakrojona jak New Deal, czyli odpowiedź prezydenta Franklina D. Roosevelta na krach amerykańskiej gospodarki, która polegała na podjęciu wielu reform i to w trybie natychmiastowym. Mniej arogancji Według włoskiej prasy wybory prezydenckie we Francji to raczej klęska polityki antykryzysowej Nicolasa Sarkozy'ego, niż zwycięstwo Francois Hollande'a. ""Monsieur Normal"" tę politykę zmieni - twierdzą komentatorzy na łamach poniedziałkowych gazet. ""La Repubblica""kładzie nacisk na historyczny przełom, jakim jest wejście pierwszego po 17 latach socjalisty do Pałacu Elizejskiego, drugiego - po Francois Mitterrandzie - powojennego prezydenta Francji wywodzącego się z lewicy. Dziennik wyraża opinię, że Hollande może otworzyć nowy rozdział w europejskiej polityce gospodarczej i w relacjach między krajami członkowskimi. ""Hollande chce być prezydentem bardziej dostępnym, bardziej w zasięgu ręki, nie lekceważąc jednak funkcji, która wymaga pewnego dostojeństwa. Ma talent, naturalną prostotę"" i może też być mniej arogancki, niż poprzednik - ocenia rzymski dziennik. Wybierając człowieka normalnego, kandydata rezerwowego, przywódcę bez charyzmy Francja chciała przede wszystkim zamknąć rozczarowującą epokę Sarkozy'ego [i] zaufać kandydatowi, który na pierwszym planie umieścił sprawiedliwość społeczną i stanie na straży modelu praw i służb, tworzących kościec społeczeństwa francuskiego""Corriere della Sera""Normalny, bez charyzmy Wybierając człowieka normalnego, kandydata rezerwowego, przywódcę bez charyzmy Francja chciała przede wszystkim zamknąć rozczarowującą epokę Sarkozy'ego [i] zaufać kandydatowi, który na pierwszym planie umieścił sprawiedliwość społeczną i stanie na straży modelu praw i służb, tworzących kościec społeczeństwa francuskiego ""Corriere della Sera"" ""Corriere della Sera""pisze, że dla premiera Mario Montiego priorytetem po wyborach we Francji oraz w Grecji, w której do głosu doszli konserwatyści i ekstremiści, są kontakty z Hollande'em oraz kanclerz Angelą Merkel; wszystko po to, by realizować cel, który jest dla niego najważniejszy: europejską politykę na rzecz wzrostu gospodarczego. Zdaniem komentatora mediolańskiego dziennika zwycięzca wyborów nad Sekwaną to ""normalny przywódca w wyjątkowych czasach"". ""Wybierając człowieka normalnego, kandydata rezerwowego, przywódcę bez charyzmy Francja chciała przede wszystkim zamknąć rozczarowującą epokę Sarkozy'ego"" i ""zaufać kandydatowi, który na pierwszym planie umieścił sprawiedliwość społeczną i stanie na straży modelu praw i służb, tworzących kościec społeczeństwa francuskiego"" - uznała redakcja. ""To zwycięstwo spokojne, w ramach projektu, którego celem jest uspokojenie społeczeństwa strapionego i rozdartego"" - ocenia włoski publicysta dziennika. Turyńska ""La Stampa"" pisze zaś o ""cyklonie w Paryżu"", którego skutki mogą być odczuwalne w Brukseli i Berlinie, przede wszystkim dlatego, że Hollande wyraźnie odcina się od paktu fiskalnego autorstwa kanclerz Merkel. Wieś woli Sarko, młodzi za Hollande'em. Wybór Francji Młodzi byli za... czytaj dalej » Jaskółka zmian? ""Unia Europejska trochę bardziej na lewo"" - pisze o zwycięstwie w wyborach prezydenckich we Francji socjaldemokraty Francois Hollande'a belgijski dziennik ""La Libre Belgique"". Podkreśla, że ta wygrana może oznaczać zmiany dla zdominowanej przez prawicę Europy. Gazeta przypomina, że obecnych socjalistów rządzących w krajach UE można policzyć na palcach jednej ręki, a i tak w większości sprawują władze w koalicjach z prawicą; są to premierzy Belgii, Austrii, Danii i Słowacji. Inna belgijska gazeta ""Le Soir"" też pisze o ""przełomowym"" zwycięstwie Hollande'a, ale ostrzega: ""nie wszystko wygrane, prawdziwa praca dopiero się zaczyna"". I przewiduje, że Hollande'owi nie będzie łatwo wprowadzić obiecanych zmian ""wobec skrajnej prawicy i populizmu"". Także rynki finansowe będą od poniedziałku oceniać każdą decyzję nowego prezydenta i ""karać wszystko, co będzie występowało wbrew oszczędnościom i obecnej fiskalnej ortodoksji"".",,
50 tys. zł za mobbing w Polskim Radiu,"Prawie 50 tys. zł ma zapłacić Polskie Radio Małgorzacie Słomkowskiej-Liberskiej zwolnionej w lipcu 2007 r. Sąd uznał, że była ona poddawana mobbingowi i nierówno traktowana m.in. ze względu na jej członków rodziny. Kłopoty dziennikarki zaczęły się od kiedy do władz Radia przyszli Krzysztof Czabański i Jerzy Targalski.","Wyrok Sądu Rejonowego w Warszawie jest nieprawomocny, strony mogą się od niego odwoływać. Zapadł mimo nieobecności przedstawiciela pozwanych, sąd uznał bowiem, że jest ona nieusprawiedliwiona. To kolejny proces dotyczący zwolnień w Polskim Radiu. Słomkowska-Liberska była jedną z ponad 200 osób zwolnionych w ramach tzw. zwolnień grupowych. Dziennikarka domagała się w sumie ponad 49 tys. zł odszkodowania, przy czym większość tej kwoty ok. 42 tys. przysługiwało jej, zgodnie z Kodeksem Pracy, za okres wypowiedzenia. Pozostała część to odszkodowanie m.in. za naruszenie zasad równego traktowania oraz za krzywdy jakich w wyniku zwolnienia doznała. Czabański i Targalski nie wrócą do Polskiego Radia Rada nadzorcza... czytaj dalej » Coraz niżej W piątek w sądzie Słomkowska-Liberska powiedziała, że jej problemy zaczęły się gdy, na stanowisko dyrektora Polskiego Radia 26 lipca 2006 r. został powołany Marcin Wolski. Miał on razem z ówczesnym prezesem PR Krzysztofem Czabańskim zażądać od niej szczegółowych pytań, jakie zamierza zadać podczas wywiadu z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Później poinformowano ją, że wywiad został jej odebrany. Jak dodała, następnie uniemożliwiono jej prowadzenie wywiadów z politykami, odsunięto ją od cyklu audycji europejskich, choć była kierownikiem tego projektu, i pozbawiono stanowiska kierownika Działu Publicystyki Krajowej. W końcu - jak powiedziała - ""zdegradowano ją do pracy w Radiu Parlament"" i ostatecznie otrzymała wypowiedzenie. ""Słoma milcz""Polskie Radio zapłaci za zwolnienie z pracy Głośny proces... czytaj dalej » - Słyszałam ""Słoma nie wychodź na korytarz, bo cię zwolnią"". ""Słoma milcz, bo stracisz pracę"". Moi rodzice byli nieustannym obiektem przypomnień ""tata z 'Trybuny', czego ty tutaj chcesz"" - mówiła. Jak dodała, Jerzy Targalski, który był wówczas członkiem zarządu Polskiego Radia mówił jej, że ""jest nikim i nie ma żadnych kwalifikacji"". Zaznaczyła także, że ceną, którą zapłaciła za zwolnienie, były depresja i życie osobiste, które całkowicie ""legło w gruzach"". Sąd uznał większość jej roszczeń, oddalił jedynie pozew w zakresie naruszenia dóbr osobistych. W uzasadnieniu stwierdził m.in., że podane podstawy zwolnienia dziennikarki - likwidacja stanowiska pracy - były niezgodne z prawdą, a ona sama była poddawana mobbingowi i nierówno traktowana m.in. ze względu na jej członków rodziny. - Dla mnie najważniejsza jest nie sama kwota odszkodowania, ale to, że sąd uznał, iż doszło do mobbingu - powiedziała po wyroku dziennikarka. Nie pierwszy taki proces To jeden z wielu procesów dotyczących zwolnień w Polskim Radiu. Dotychczas wyroki zapadły m.in. w procesie jaki wytoczył radiu b. wicedyrektor Informacyjnej Agencji Radiowej Mariusz Borkowski - miał dostać 14 dyrektorskich pensji za okres zwolnienia. Ugodą zakończył się natomiast proces innej dziennikarki Marii Szabłowskiej.",Odszkodowanie za zwolnienie z PR,
"Z wizytą w puszczy. Reporter pyta, minister milczy, ludzie krzyczą ""zabić kornika!""","Chcemy, aby Puszcza Białowieska była wzorem dla całego świata w zakresie racjonalnej gospodarki - mówił w czwartek dziennikarzom w puszczy szef resortu środowiska Jan Szyszko. Towarzyszyła mu niewielka grupa zwolenników, którzy głośno wyrażali swoje poparcie.","Minister środowiska Jan Szyszko uczestniczył w objeździe po Puszczy Białowieskiej ambasadorów  kilkunastu krajów, zorganizowanym przez leśników i ministerstwo. - To  spotkanie z ambasadorami, którzy interesują się Puszczą Białowieską i  chcą się zapoznać z tym, co się tutaj dzieje - mówił Szyszko podczas spotkania z dziennikarzami. Towarzyszyła mu grupa zwolenników, którzy przynieśli ze sobą transparenty z hasłami poparcia, także w języku angielskim. ""We support  the active preservation of the Białowieża forest. Good idea, mr Szyszko"" - głosiło jedno z nich. (""Popieramy aktywną ochronę Puszczy Białowieskiej. Dobry pomysł, panie Szyszko""). Podczas, gdy reporter TVN24 Piotr Czaban próbował zadawać ministrowi Szyszce pytania, grupa ludzi za nim krzyczała: ""Popieramy ministra Szyszkę!"", ""Zabić kornika, bo puszcza znika"". Przeciwnicy stali z kolei z  banerami ""Jeszcze puszcza nie zginęła!"". Minister środowiska Jan Szyszko powiedział w środę na mównicy   sejmowej,  że w 2014 roku - łamiąc prawo - bezprawnie wpisano Puszczę   Białowieską na  listę światowego dziedzictwa przyrodniczego UNESCO.   Dodał, że sprawa  została zgłoszona do prokuratury. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT",Minister Szyszko i jego zwolennicy w Puszczy Białowieskiej,
Prawdopodobną przyczyną zawalenia kamienicy próba zatarcia śladów po zabójstwie? Prokuratura nie potwierdza,"Zebrane dotąd dowody wskazują na to, że jedna z osób, której ciało znaleziono w gruzach kamienicy w Poznaniu, mogła zostać zamordowana, a katastrofa mogła być efektem próby zacierania śladów – podała Polska Agencja Prasowa. Prokuratura nie potwierdziła tych informacji.","Prokuratura Okręgowa wszczęła w poniedziałek śledztwo w sprawie zawalenia się kamienicy. W katastrofie budowlanej zginęło pięć osób, a 21 zostało rannych. - Wśród tych zwłok są zwłoki trzech kobiet i dwóch mężczyzn. Te zwłoki zostały poddane oględzinom i będą dalej poddawane pracy biegłych podczas sekcji - powiedziała na konferencji prasowej prokurator Magdalena Mazur-Prus, rzecznik Prokuratury Okręgowej. Jak dodała, nie będzie informować szczegółowo o stanie zwłok. Przekazała jedynie, że obrażenia tych osób były ""bardzo poważne"". Wstępnie podejrzewano, że budynek runął na skutek wybuchu gazu. Tej hipotezy jednak nikt nie potwierdził. Polska Agencja Prasowa poinformowała, że prawdopodobną przyczyną zawalenia kamienicy w Poznaniu jest próba zatarcia śladów po zabójstwie. ""Zebrane dotąd dowody wskazują na to, że jedna z osób, której ciało znaleziono w gruzach kamienicy w Poznaniu, mogła zostać zamordowana, a katastrofa mogła być efektem próby zacierania śladów"" – napisano. Agencja podaje, że potwierdziła tę informację w trzech źródłach. ""Mamy prawie stuprocentową pewność, że doszło do zabójstwa kobiety, a zabójca próbował zatrzeć ślady i spowodował wybuch. Nadal zbierane są dowody"" – podała agencja.

 O sprawie poinformował też portal wPolityce.pl. Według niego tragiczny wybuch może mieć drugie dno, ponieważ w gruzach budynku znaleziono ciało kobiety, której wcześniej ktoś odciął głowę. Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu: - Nie potwierdzam informacji, które pojawiły się w przestrzeni publicznej w tym zakresie, że zawalenie zostało spowodowane po to, ażeby ukryć ślady innego przestępstwa. Rzeczniczka nie wykluczyła jednak, że mogło zostać wywołane ""w sposób celowy"". Jak dodała, hipotez jest bardzo dużo. - Na tym etapie postępowania pozwólmy pracować policji i prokuratorowi. Nie jest interesem ujawniać naszej pracy od kuchni. O tych hipotezach szczegółowo informować nie będziemy - powiedziała Mazur-Prus. W ruinach zniszczonej  kamienicy trwają już czynności z udziałem śledczych. - Zostało zabezpieczonych dużo przedmiotów stanowiących własność osób, które zamieszkiwały to miejsce. Nie posiadam żadnych informacji, które wskazywałyby na to, iż na miejscu zdarzenia zabezpieczono jakiekolwiek materiały wybuchowe - przekazała przed godziną 16. Prowadzone śledztwo dotyczy ""zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach, mającego postać zawalenia się budowli, którego następstwem jest śmierć co najmniej pięciu osób"". Według prawa ewentualnym winnym popełnionego przestępstwa grozi nawet 12 lat więzienia. Do zawalenia się kamienicy przy ul. 28 Czerwca w Poznaniu doszło w niedzielę rano. Od tego czasu  prowadzona jest akcja poszukiwawczo-ratownicza. W szpitalach pozostaje wciąż czworo poszkodowanych. Wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann poinformował, że dane o liczbie poszkodowanych nie są jeszcze ostateczne. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.  Autor: aa,fc / Źródło: PAP",Zawalona kamienica i śledztwo,
