"""Istnieją granice wypowiedzi osób sprawujących funkcje publiczne""","""Nieroztropną rzeczą jest sugerowanie, jakoby treść wyroków organów władzy sądowniczej miała być ustalana po konsultacji, w bliżej nieokreślony sposób, z obywatelami"" - napisali sędziowie Trybunału Konstytucyjnego, odnosząc się do krytycznych słów Andrzeja Dudy na temat wyroku TK dotyczącego podwyższenia wieku emerytalnego. Pod oświadczeniem podpisało się 11 sędziów. Wcześniej w tej sprawie wypowiedział się były wiceprezes TK Stanisław Biernat.","W niedzielę sędziowie Trybunału Konstytucyjnego wydali oświadczenie, w którym odnieśli się do wypowiedzi prezydenta, która padła 3 lipca tego roku w Lwówku Śląskim. Andrzej Duda wskazywał, że jeśli nie będzie w Polsce realizowana społeczna gospodarka rynkowa, to Polska ""stanie się społeczeństwem kastowym"". - Społeczeństwem, gdzie są kasty nietykalne, które mogą robić, co im się żywnie podoba - podkreślił. Prezydent zauważył, że zasady społecznej gospodarki rynkowej są zapisane w polskiej konstytucji, ale ""ich nie przestrzegano"". - Nie mam żadnych wątpliwości, że naruszono konstytucję także w działalności Trybunału Konstytucyjnego, kiedy orzekał, że podwyższenie wszystkim Polakom wieku emerytalnego wbrew ich woli jest zgodne z konstytucją, bo tak orzekł. Czy to był Trybunał, który działał dla polskiego społeczeństwa i dla polskiego państwa? Czy dla jakiejś wąskiej kasty rządzącej, która wtedy akurat miała taki interes? To ja już myślę, że każdy sam sobie odpowie na to pytanie - mówił prezydent. Pod niedzielnym oświadczeniem dotyczącym słów prezydenta podpisali się sędziowie: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Mirosław Granat, Wojciech Hermeliński, Leon Kieres, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Andrzej Wróbel i Marek Zubik. CZYTAJ CAŁE OŚWIADCZENIE SĘDZIÓW TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO >",Fragment wypowiedzi prezydenta z Lwówka Śląskiego na temat TK,
"Brooks: Oczywiście, że żałuję","Ponad dwie godziny po planowanym terminie w krzyżowym ogniu pytań posłów Izby Gmin znalazła się Rebekah Brookes. Była naczelna ""News of the World"" przeprosiła za podsłuchy. – Oczywiście, błędy się zdarzają, ale uważam, że zareagowaliśmy szybko i zdecydowanie – powiedziała.","Brooks rozpoczęła swoje przesłuchanie od przeprosin za działania kierowanego przez nią tabloidu. - Chciałabym dodać moje osobiste przeprosiny do przeprosin Jamesa i Ruperta Murdochów. - Zarzuty włamania do poczty głosowej i mailowej ofiar przestępstw są, powtarzam, dość okropne i odrażające - stwierdziła. Dodała jednak, że nie miała ""pełnej informacji"" o działaniach swoich podwładnych i że zawsze zapewniano ją, że powyższe oskarżenia są nieprawdziwa. Murdoch zaatakowany pianką do golenia Tuż przed końcem... czytaj dalej » - Ludzie z ""News of the World"" stale zaprzeczali każdemu z tych zarzutów w różnych wewnętrznych dochodzeniach. Praca w redakcji opiera się na zaufaniu. Dopiero, kiedy zobaczyliśmy dokumentację Sienny Miller, zdaliśmy sobie sprawę z powagi sytuacji - powiedziała. ""Szybka i zdecydowana"" reakcja Zapewniła też, że jej firma zareagowała ""szybko i zdecydowanie"", gdy tylko odkryła zasięg podsłuchów. Pytana, czy była okłamywana przez współpracowników, Brooks odparła, że nie chce wyciągać wniosków o niczyjej winie w trakcie prokuratorskiego śledztwa. ""Ludzie byli przerażeni"". Kulisy pracy w ""NoW"" - Ludzie byli... czytaj dalej » ""Oczywiście, że żałuję"" Pytana, czy czegoś żałuje, odparła: - Oczywiście, że żałuję. Myśl, że dostęp do telefonu Milli Dowler [ofiary morderstwa - red.] uzyskał ktoś opłacany przez ""News of the World"", albo, co gorsze, został zlecony przez kogoś z ""News of the World"", jest równie odrażająca dla mnie, jak dla każdego w tej sali. Żałuję też, że nie dość szybko się o tym dowiedzieliśmy i próbowaliśmy dojść do sedna tej sprawy - stwierdziła.Nie znam nikogo przy zdrowych zmysłach, kto by wydał zgodę na słuchanie poczty głosowej Milly Dowler w tej sytuacjiRebekah Brooks Nie znam nikogo przy zdrowych zmysłach, kto by wydał zgodę na słuchanie poczty głosowej Milly Dowler w tej sytuacji Rebekah Brooks I dodała: - Nie znam nikogo przy zdrowych zmysłach, kto by wydał zgodę na słuchanie poczty głosowej Milly Dowler w tej sytuacji. Tabloid zatrudniał prywatnych detektywów Brooks przyznała też, że tabloid zatrudniał prywatnych detektywów ""jak większość gazet"" i że wiedziała o tym jako jego naczelna. Sprecyzowała, że z usług prywatnych detektywów korzystano dla namierzenia pedofilów, gdy redakcja prowadziła akcję na rzecz przyznania rodzicom prawa dostępu do policyjnego rejestru, by mogli dowiedzieć się, czy w ich okolicy nie mieszka nikt skazany za ten występek (tzw. Sarah Law). Oświadczyła też, że nigdy świadomie nie sankcjonowała korumpowania policjantów - płacenia im za poufne informacje przedstawiane następnie przez gazetę jako ekskluzywne ""scoops"" (gorące tematy). Zaprzeczyła też, by utrzymywała kontakty z Glennem Mulcaire'em - prywatnym detektywem skazanym na karę kilku miesięcy pozbawienia wolności w związku z aferą podsłuchową w styczniu 2007 r. Materiał dowodowy zgromadzony w jego sprawie policja analizuje dopiero teraz. Stosunki ""zgodne z profesjonalnymi standardami"" W Izbie Gmin powiedziała, że nie jest prawdą, by to z jej polecenia lider torysów David Cameron zaangażował jej następcę na stanowisku naczelnego ""NotW"" - Andy'ego Coulsona w charakterze speca od mediów. Według niej Coulsona polecił Cameronowi George Osborne - rzecznik ds. finansów, obecnie minister finansów w jego rządzie. Wicenaczelny ""NoW"" doradzał specowi premiera Camerona Były zastępca... czytaj dalej » Swoje stosunki z Cameronem oceniła jako ""zgodne z profesjonalnymi standardami wymaganymi od obu stron"". Media informowały m.in., że Brooks była gościem na przyjęciu urodzinowym Camerona, co zinterpretowano jako wyraz ich bliskiej znajomości. Brooks zaprzeczyła, by kiedykolwiek była na konnej przejażdżce z Cameronem (są sąsiadami w Oxfordshire) i wyraziła zdziwienie doniesieniami, jakoby miała się z nim spotkać 26 razy. Zaznaczyła, że na Downing Street bywała częściej, gdy premierami byli laburzyści Tony Blair i Gordon Brown, zaś za kadencji Camerona nie była tam ani razu. - Stawianie pod pręgierzem ""NotW za bliskie stosunki z politykami i policją jest niesprawiedliwe - wskazała. Naczelna w areszcie Rebekah Brooks została aresztowana w ostatnią sobotę i zwolniona dzień później za kaucją. Była naczelna ""News of the World"" może odmawiać odpowiedzi na pytania, powołując się na to, że jest już formalnie jedną z podejrzanych w śledztwie. Komisja Kultury, Mediów i Sportu jest jedną z 34 komisji Izby Gmin, nadzorujących pracę różnych instytucji i agencji rządowych, a także ewentualnych nadużyć z tym związanych, co pokazuje sprawa afery podsłuchowej.",,
Groźna mała panda na pierwszym miejscu. Najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,"Atak małej pandy na francuską pierwszą damę został wybrany najciekawszym wideo tygodnia w tvn24.pl, zdobywając 45 procent głosów. Na drugim miejscu znalazły się dwa filmy: rosyjski myśliwiec oraz rozmowa Małgorzaty Gersdorf i Julii Przyłębskiej - oba z 10 procentami głosów. Trzecie miejsce zajęła zarejestrowana przed posiedzeniem rządu wymiana zdań byłej już premier Beaty Szydło i ministra Jana Szyszko, która zebrała 9 procent głosów.","1. Mała panda pokazała pazurki. Próbowała ugryźć żonę Macrona Pierwsza dama Francji Brigitte Macron w poniedziałek została matką  chrzestną pierwszej pandy urodzonej we Francji. Zwierzątko o imieniu  Yuan Meng nie było jednak zadowolone z odwiedzin. Kiedy pierwsza dama  próbowała je pogłaskać, panda próbowała ją ugryźć. 2. Rosyjski myśliwiec na wyciągnięcie ręki od transportowca Brawurowy manewr pilota myśliwca uchwycony z rampy samolotu  transportowego podczas zrzutu zaopatrzenia. Na nagraniu widzimy, jak  maszyny zbliżają się na wyciągnięcie ręki.

2. Gersdorf i Przyłębska razem na orędziu prezydenta Kamera TVN24 uchwyciła prezes Trybunału Konstytucyjnego Julię  Przyłębską i pierwszą prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf  siedzące obok siebie na sejmowej galerii i rozmawiające tuż przed  orędziem prezydenta Andrzeja Dudy.
3. ""Może mnie nie odwołają do czwartku"". Nietypowa rozmowa premier z ministrem Na wtorkowym posiedzeniu rządu kamery zarejestrowały niecodzienną  rozmowę między ministrem środowiska Janem Szyszko i premier Beatą  Szydło. - W czwartek mam o 10 teoretycznie audiencję u Franciszka. Co  mam zrobić? Zostać? - zapytał minister. - Nie, może mnie nie odwołają do  czwartku. Niech pan jedzie - odpowiedziała premier. We wtorek pojawiły  się nieoficjalne informacje, że w ramach rekonstrukcji rządu Szydło na  stanowisku premiera może zastąpić wicepremier Mateusz Morawiecki. Autor: mjp//now / Źródło: tvn24","WT.png-@@@-Rosyjski myśliwiec na wyciągnięcie ręki od transportowca-@@@-Gersdorf i Przyłębska razem na orędziu prezydenta-@@@-""Może mnie nie odwołają do czwartku"". Nietypowa rozmowa premier z ministrem",
Cios,"Mariusz Kamiński tłumaczy, dlaczego przyszłe rządy PiS będą lepsze, niż obecne PO.",,52.jpg,
"""Rosja wskrzesza stare zwycięstwa, bo nowych nie ma""","Współczesna Rosja to kraj bez ideologii, dlatego postanowiono wskrzesić dni największych zwycięstw sprzed 70 lat, jeszcze z czasów Związku Radzieckiego, bo nowszych zwycięstw nie było - powiedział rosyjski pisarz i dziennikarz Dmitrij Głuchowski.","Rosja z wielką pompą świętuje w sobotę zwycięstwo nad nazistowskimi Niemcami; elementem pokazu siły była m.in. parada wojskowa. - Mimo braku świeżych zwycięstw co roku Dzień Zwycięstwa obchodzony jest coraz huczniej. Współczesna Rosja to kraj bez ideologii, dlatego postanowiono wskrzesić dni największych zwycięstw sprzed 70 lat, jeszcze z czasów Związku Radzieckiego - bo nowszych zwycięstw nie było - podkreśla Głuchowski w rozmowie z PAP. - To, co stało się na Krymie, jest prezentowane jako zwycięstwo: Rosja podnosząca się z kolan, próbująca odbudować imperium. Ale myślę, że w wielu aspektach dzieje się tak tylko na użytek wewnętrzny. Przygląda się temu świat, ale adresatami są obywatele rosyjscy, efektem ma być mobilizacja społeczeństwa"" - dodaje.

Głuchowski podkreśla, że im gorzej funkcjonuje gospodarka, tym ""więcej propagandy potrzeba, aby sprawić, żeby ludzie zapomnieli, że żyje im się gorzej niż jeszcze niedawno"". - A zatem parada z okazji Dnia Zwycięstwa jest przeznaczona przede wszystkim do użytku wewnętrznego w Rosji - konkluduje pisarz. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Świńska grypa to stek bzdur""","Świńska grypa to stek bzdur - twierdzi szef tanich irlandzkich linii lotniczych Ryanair, Michael O'Leary. Zdaniem Irlandczyka to wymówka, którą polityczni przywódcy wykorzystują, żeby odciągnąć uwagę od kryzysu gospodarczego.","Swoją kontrowersyjną opinię O'Leary wygłosił na konferencji prasowej w Madrycie, gdzie mówił o nowych połączeniach, które będą realizować jego linie.Dużo więcej ludzi w Europie zginie dziś w wypadkach drogowych niż na świńską grypę, ale jakoś nie widzę, by władze francuskie czy europejskie robiły coś, by zakazać ludziom korzystania z drógMichael O'LearyZabójcza grypa już w Szwajcarii i Holandii Groźna grypa... czytaj dalej » Dużo więcej ludzi w Europie zginie dziś w wypadkach drogowych niż na świńską grypę, ale jakoś nie widzę, by władze francuskie czy europejskie robiły coś, by zakazać ludziom korzystania z dróg Michael O'Leary - Cała ta historia ze świńską grypą daje politykom wymówkę, żeby debatować o innych sprawach niż źle zarządzana gospodarka i kryzys - oświadczył. Była to jego odpowiedź na pytanie o zgłoszoną dzień wcześniej przez Francję propozycję, by zawiesić połączenia lotnicze między Unią Europejską a Meksykiem. - Dużo więcej ludzi w Europie zginie dziś w wypadkach drogowych niż na świńską grypę, ale jakoś nie widzę, by władze francuskie czy europejskie robiły coś, by zakazać ludziom korzystania z dróg - kontynuował znany z kontrowersyjnych wypowiedzi O'Leary. Świńska grypa zabija Szef Ryanaira twierdzi, że świńska grypa to mżonka. Tymczasem w środę wieczorem Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) ogłosiła piąty stopień (w sześciostopniowej skali) zagrożenia pandemią. Oceniła przy tym, że pandemia jest ""nieunikniona"". W Meksyku, gdzie wybuchła epidemia, na świńską grypę zmarło już na pewno 7 osób. Informację potwierdziło w czwartek Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC).",,
Premier zgodził się na debatę z Aleksandrem Kwaśniewskim,"- Przyjmuję wezwanie Aleksandra Kwaśniewskiego do wyborczej debaty  - powiedział premier Jarosław Kaczyński. Wcześniej zarzucił Lewicy i Demokratom, których kandydatem na premiera jest były prezydent, że chcą powrotu Polski do epoki ""przedrywinowskiej"" i bronić systemu korupcyjno-korporacyjnego.","Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: zapytajmy czy LiD jest ze wschodu czy z zachodu?Politycy bacznie śledzą poczynania swoich przeciwników podczas wyborczych wieców. Ledwie Kwaśniewski wezwał Kaczyńskiego, by stawił mu czoło w wyborczej debacie, a już kilkadziesiąt minut później - również za pośrednictwem mediów - premier powiedział: ""tak"". - Kiedyś wyzywało się na pojedynek, teraz do telewizji. Ale ja się na to zgadzam - oświadczył Kaczyński w Lublinie, gdzie był gościem Kongresu PSL Piast. Wcześniej w tym samym mieście otwierał konwencję wyborczą PiS. Nie zostawił suchej nitki na swoich przeciwnikach politycznych. Kaczyński przekonywał, że według politycznych oponentów PiS, IV RP i walka z patologią ,""to Wschód, a III RP to Zachód"". Stwierdził, że przeciwnicy PiS chcą powrotu Polski do epoki ""przedrywinowskiej"". Oglądaj Wideo: TVN24 Premier na konwencji PiS w Lublinie skrytykował sądy i określił misję swojej partii- Mamy przed sobą bardzo ważne wybory, alternatywa, która stoi przed narodem jest bardzo ostro zarysowana - mówił premier. - My chcemy budować IV RP, walczyć z patologią w życiu społecznym publicznym, nasi przeciwnicy chcą prowadzić Polskę w drugą stronę, chcą wracać - przekonywał. - Oponenci PiS chcą powrotu Polski do epoki ""przedrywinowskiej"", ale w bardziej agresywnym wydaniu - dodał Kaczyński. I ostrzegł przed Kwaśniewskim: - W sojuszu z LiD z premierem Kwaśniewskim nikt nie odrzuci III RP. Niech nikt nie wmawia, że idąc ku takiemu sojuszowi chce się w Polsce budować Zachód, bo to jest największe chyba kłamstwo ostatniego 20-lecia. Opozycja chce bronić interesów oligarchów Według premiera, spór w Polsce ""dotyczy jednej sprawy - władzy demokratycznej i jej uprawnień"". Chodzi o to, czy ""władza demokratyczna może ograniczyć przywileje, czy może działać w interesie tej większości, która przywilejów nie ma, czy ma prawo weryfikować zastane podziały? - pytał premier. - Twierdzi się, że to jest nieuprawnione, i za to jesteśmy atakowani. Zdaniem prezesa PiS, dziś systemu przywilejów, systemu korupcyjno-korporacyjnego ze ""szczególną zaciekłością"" broni LiD. - Koalicja PO i LiD to zablokowanie zmian w Polsce na wiele lat – w imię interesów oligarchii, uwłaszczonej nomenklatury, a przeciw interesom ogromnej większości narodu – stwierdził Kaczyński. - W Polsce funkcjonuje swego rodzaju nieformalny, ale skuteczny immunitet dla grup uprzywilejowanych. Immunitet, którego nie ma w żadnych przepisach, ale który wyraźnie w decyzjach sądów istnieje. I ten immunitet, ta cała praktyka nie jest oderwana od społecznej struktury, od społecznego układu sił. Te immunitety dotyczą silnych - mówił premier. I wyliczał: - Korporacje prawnicze ograniczają możliwość awansu zawodowego i dostęp do usług prawniczych. Próbowaliśmy to zmienić, ale na przeszkodzie stanął Trybunał Konstytucyjny. Inny przykład: próba zlustrowania uczelni - i znów orzeczenie TK. W przypadku doktora G., czyli sprawy korupcji w służbie zdrowia – najpierw media stanęły po jego stronie, potem sąd - ocenił Kaczyński. I dodał: - System korporacyjno-korupcyjny można porównać do worka kamieni, który Polacy noszą na plecach. Budowa IV RP to zrzucenie tego worka. Kaczyński podkreślał, że nie może być tak, by prawo, podobnie jak system korporacyjno-korupcyjny, ""było jedną wielką przeszkodą dla działania, prawo musi dawać szansę"". Premier przekonywał, że tylko usunięcie tych szkodliwych mechanizmów to jedyna droga, by ludzie, którzy wyemigrowali wrócili do kraju.",Premier: przyjmuję wezwanie Aleksandra Kwaśniewskiego,
Kandydat,"Czy specjalista od happeningów, popijający z butelki, palący zioło i machający sztucznym penisem ma kwafilikacje aby kandydaować do fotela prezydenta? Janusz Palikot twierdzi, że tak.",,Oczytany i inteligenty,
Ostatnie pożegnanie ks. Peszkowskiego,W warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odbyły się uroczystości pogrzebowe kapelana Rodzin Katyńskich ks. prałata Zdzisława Peszkowskiego. W uroczystościach wziął udział prezydent Lech Kaczyński.,"Mszy żałobnej przewodniczył metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz, a homilię wygłosił prymas Polski kardynał Józef Glemp. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli też m.in. marszałek Sejmu Ludwik Dorn, ostatni prezydent na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, a także kardynał Kazimierz Świątek i koadiutor archidiecezji lwowskiej abp Mieczysław Mokrzycki, parlamentarzyści, przedstawiciele rządu oraz członkowie Rodzin Katyńskich z całej Polski. - Dzieje życia ks. Peszkowskiego, to synteza losów wielu Polaków - podkreślił prymas Józef Glemp w homilii odczytanej przez bpa pomocniczego warszawskiego Piotra Jareckiego. - Wielkiej odysei tego obywatela i kapłana nie da się zamknąć w zwykłym kazaniu - dodał. Wielkiej odysei tego obywatela i kapłana nie da się zamknąć w zwykłym kazaniuprymasCiało ks. Peszkowskiego zostanie złożone w krypcie zasłużonych Polaków w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie. Wielkiej odysei tego obywatela i kapłana nie da się zamknąć w zwykłym kazaniu prymas Ks. prałat Peszkowski zmarł 8 października w szpitalu w Aninie, w wieku 89 lat. Duchowny znany był w Polsce i za granicą z niezłomnej walki o pamięć pomordowanych w Katyniu, Miednoje i Charkowie. Kapelanem Rodzin Katyńskich ks. Peszkowski był od połowy lat 90. Dzięki jego staraniom udało się doprowadzić do końca budowę cmentarzy w miejscu pochówku polskich ofiar reżimu sowieckiego w Katyniu, Miednoje i Charkowie. Dbał o to, by pamięć o pomordowanych nie przeminęła i by o tragedii pamiętały też nowe pokolenia.",Pogrzeb ks. Zdzisława Peszkowskiego,
Sondaż: Macedończycy gotowi na kompromis w kwestii nazwy kraju,"Większość obywateli Macedonii poparłaby kompromisowe rozwiązanie sporu z Grecją w sprawie kontrowersyjnej nazwy swojego kraju, jeśli zwiększyłoby to szanse kraju na wejście do Unii Europejskiej i NATO - wynika z przeprowadzonego w styczniu sondażu. Za takim rozwiązaniem opowiedziało się 61 procent badanych.","Rezultaty badania Instytutu na rzecz Demokracji – Societas Civilis opublikował w poniedziałek portal Balkan Insight. Według sondażu 33 proc. ankietowanych kategorycznie sprzeciwia się jakimkolwiek kompromisom z Grecją w sprawie nazwy kraju, a 4 proc. badanych nieco się temu sprzeciwia. Stanowiący większość obywateli Macedończycy w mniejszym stopniu skłaniają się ku kompromisowemu rozwiązaniu niż członkowie albańskiej mniejszości. Jednak nawet wśród Macedończyków, którzy mają większe więzi emocjonalne z nazwą kraju, poparcie dla rozwiązania sporu z sąsiadem sięga 50 proc. Za zakończeniem konfliktu opowiada się jednocześnie 82 proc. macedońskich Albańczyków. Sondaż przeprowadziła firma badawcza M Prospect w dniach 19-26 stycznia na reprezentatywnej grupie tysiąca respondentów. Rządy w Atenach i Skopje przyrzekły znalezienie rozwiązania sporu w tym roku i prowadzą w tej sprawie rozmowy z udziałem mediatora z ONZ Matthew Nimetza. Według mediów najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem byłoby dodanie do nazwy Republiki Macedonii określenia ""nowa"" lub ""północna"". Takie rozwiązanie wywołuje jednak protesty w obu krajach. W niedzielę kilkaset tysięcy Greków wzięło udział w Atenach w demonstracji przeciwko możliwemu kompromisowi rządu z władzami w Skopje. Grecy protestowali przeciw użyciu słowa Macedonia w nazwie sąsiedniego państwa. Wysiłki obu krajów, by zakończyć spór w sprawie nazewnictwa, który blokuje Macedonii przystąpienie do NATO i UE, pozostają bezowocne od czasu, gdy to małe państwo bałkańskie uzyskało niepodległość, czyli od roku 1991. Zdaniem Aten używanie nazwy Macedonia przez Skopje kryje w sobie możliwość wystąpienia z roszczeniami terytorialnymi wobec greckiej prowincji Macedonia. Macedonia to również nazwa greckiego regionu, którego ośrodkiem administracyjnym są Saloniki. W grudniu 2017 roku premier Macedonii Zoran Zaew oświadczył, że jego kraj jest gotowy zrezygnować z roszczeń do spuścizny kulturalnej po Aleksandrze Macedońskim, jeśli pomoże to w rozwiązaniu blisko 30-letniego sporu z Grecją o nazwę kraju. Na forum UE przeforsowała dla niego oficjalne określenie ""Była Jugosłowiańska Republika Macedonii"" (akronim angielski - FYROM). Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Komentują upadek Polaka na starcie. ""Najkrótszy olimpijski występ w historii?""","Światowe media nie mają litości dla Artura Nogala. Polski panczenista wywrócił się już na starcie wyścigu na 500 m i pogrzebał marzenia o dobrym olimpijskim występie w Pjongczangu. Wpadkę zauważono nawet w Wielkiej Brytanii, gdzie zimowe igrzyska nie cieszą się dużą popularnością.","W ostatnich latach panczeniści zapewniali kibicom nad Wisłą wielkie emocje, a co ważniejsze zdobywali medale igrzysk - w Vancouver i Soczi w sumie cztery. Teraz jest zgoła inaczej, tak spektakularnych wyników już nie ma. Do tego zdarzają się spore wpadki, jak występ drużyny panczenistek czy właśnie Nogala. Niepowodzenie tego ostatniego odbija się na świecie sporym echem. Wideo z jego występu na swoich portalach pokazały ""BBC"" i ""Guardian"". ""Niewiarygodne! Cztery lata przygotowań i upadek już na linii startu"" - piszą dziennikarze tej pierwszej redakcji. I pytają retorycznie: ""Czy to najkrótszy olimpijski występ w historii?"" ""Polak zaznaczył swój udział w igrzyskach upadkiem"" - dorzucił Guardian. W zdecydowanie mocniejszych słowach Nogalowi dostaje się od norweskiego ""Dagbaldet"". ""W igrzyskach liczą się przede wszystkim zwycięzcy. Ale w ich tle znajduje się banda nieudaczników, którzy poświęcili wszystko i trenowali przez wiele lat, a to wszystko na darmo. W tej kategorii znajduje się Polak Artur Nogal"" - napisano. W tej samej konkurencji wystąpiła jeszcze dwójka Polaków, ale również bez sukcesów - Artur Waś był 13., Piotr Michalski - 33. Autor: pqv / Źródło: sport.tvn24.pl, bbc.com, dagbladet.no",,
"Działacz PiS został zaatakowany, kiedy roznosił ulotki wyborcze Joachima Brudzińskiego",W sobotnie popołudnie w Szczecinie pobito byłego radnego Prawa i Sprawiedliwości Janusza Jagielskiego. Mężczyzna roznosił ulotki wyborcze Joachima Brudzińskiego. Policja bada sprawę.,"Jak wynika z relacji działaczy Prawa i Sprawiedliwości, jeden z nich, Janusz Jagielski, w sobotnie popołudnie roznosił ulotki zachęcające do głosowania na ministra Joachima Brudzińskiego w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wraz z członkiem młodzieżówki PiS wrzucał broszurki do skrzynek pocztowych na osiedlu Kaliny w Szczecinie. W pewnym momencie podbiegł do nich mężczyzna. Kazał im się wynosić, odepchnął młodszego z działaczy, a Jagielskiego uderzył prosto w nos. Główny poszkodowany w rozmowie z Radiem Szczecin powiedział, że ""nie wie, co było powodem ataku, ale nie jest przekonany, czy napastnik wiedział, której partii ulotki wkładał do skrzynek"". W rozmowie z PAP Jagielski relacjonował, że na klatce schodowej pojawił się mężczyzna, który ""zaczął wykrzykiwać inwektywy i przekleństwa"", a następnie ""uderzył drugiego mężczyznę i samego Jagielskiego, którego zepchnął ze schodów"". Miał działać ""jak w amoku"". Jagielski pojechał do szpitala przy ul. Unii Lubelskiej, gdzie stwierdzono złamanie nosa. - Nasz kolega został pobity. Obrażenia wskazują, że cios zadany był z dużą albo bardzo dużą siłą - komentuje Zbigniew Bogucki, radny sejmiku wojewódzkiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Bogucki, z zawodu adwokat, asystował Jagielskiemu na komendzie podczas składania zawiadomienia o przestępstwie. Policja już w niedzielę rano zatrzymała 43-letniego podejrzanego, ale - ponieważ był nietrzeźwy - nie został jeszcze przesłuchany. - Policjanci bardzo intensywnie pracują nad tą sprawą, ustalają szczegóły zdarzenia. Na tym etapie jest za wcześnie, by o nich mówić - przekazała nam podkom. Anna Gembala z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. Według informacji portalu tvn24.pl, sprawcą jest Przemysław S., który ma już swoją policyjną kartotekę. Był notowany za przestępstwa z artykułu 226 kodeksu karnego, czyli znieważenia funkcjonariusza, a także dokonanie pobicia - zgodnie z artykułem 157 kodeksu karnego. - Pan Jagielski z dwoma młodymi działaczami chodzili z ulotkami. Jeden z tych młodszych dzwonił domofonem do losowo wybranych mieszkań i poprosił o otworzenie drzwi, przedstawiając się jako poczta - takie informacje przekazał nam oficer Komendy Głównej Policji. - Roznegliżowany Przemysław S. zszedł do nich, obrzucił wyzwiskami, młodszego popchnął, a pana Jagielskiego dwa razy uderzył w twarz - relacjonował. Policjanci przyjęli, że zachowanie Przemysława S. nie było dyktowane żadnymi poglądami politycznymi. - To patologia nie polityka - komentują nasi rozmówcy. Wkrótce po zgłoszeniu przestępstwa funkcjonariusze zaczęli poszukiwania Przemysława S. Nie było go w domu, dlatego dopiero rano znaleźli go - pijanego - i zatrzymali do czasu przeprowadzenia niezbędnych czynności w śledztwie. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną agresywnego zachowania 43-latka. Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński na swoim profilu w mediach społecznościowych napisał, dziękując policji za szybką reakcję: ""nawet największe polityczne zacietrzewienie nie może usprawiedliwiać agresji i nienawiści wobec kogokolwiek"". - Został pobity mój kolega, mój przyjaciel, starszy już człowiek - powiedział nam minister, podkreślając, że jest emocjonalnie zaangażowany w tę sprawę. - Chciałbym jednak podkreślić, że takiej samej skuteczności, takiej samej bezwzględności, oczekiwałbym wobec każdego, kto dopuściłby się takiego czynu. Jeżeli zostałby pobity działacz zupełnie innego komitetu wyborczego, ktokolwiek ze względu na swoje przekonania polityczne, przekonania religijne, kolor skóry, na swój światopogląd, to identycznej reakcji i skuteczności oczekiwałbym od polskiej policji - przekonywał. - Stop nienawiści, stop agresji, bo w którymś momencie, nie daj Boże, te emocje wymkną się spod kontroli - dodał. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/pm/Robert Zieliński/b / Źródło: TVN24 Szczecin/PAP",,
Same sukcesy - polityka zagraniczna wg Sikorskiego,"Poprawiliśmy stosunki z Rosją i Niemcami. Nasz głos jest nie tylko słyszalny, ale i brany pod uwagę w Unii Europejskiej - wyliczał szef MSZ Radosław Sikorski, mówiąc w Sejmie o polityce zagranicznej. Przekonywał, że Polska powinna umacniać swoją pozycję w Europie tak, aby być jej współgospodarzem. Wystąpienie ministra pochwalił premier.","Informacji szefa MSZ o założeniach polskiej polityki zagranicznej w 2010 roku przysłuchiwali się m.in. premier Donald Tusk oraz szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak. Lecha Kaczyńskiego nie było, jest na Litwie. ""Nadal powinniśmy łapać wiatr w żagle"" Putin ma gest. ""I to cieszy"" - Każdy Polak sam... czytaj dalej » Sikorski przekonywał, że polska dyplomacja ma spore osiągnięcia w ostatnich dwóch latach. I dlatego - jak mówił - nie będzie proponował rewolucji, ale kontynuację tego, co nam służy na arenie międzynarodowej. - Nasz okręt nadal powinien łapać w żagle pomyśle wiatry - podkreślał. A potem wyliczał: - Poprawiliśmy stosunki z Rosją i Niemcami. Dziś Polacy nie boją się już Niemców. Niemcy są największym partnerem gospodarczym Polski, krajem z którym łączą nas bliskie stosunki polityczne i kulturalne. I dlatego - jak mówił - widzi możliwość w tym, by Polskę i Niemcy łączyło intensywne partnerstwo strategiczne. - Dorobek minionych 20 lat pojednania i ścisłej współpracy, w tym aktywnego promowania przez Republikę Federalną Niemiec polskiego członkostwa w Unii i w NATO, potwierdził w naszych oczach wiarygodność Niemiec - przekonywał. Szef MSZ wspomniał także o historycznej przyjaźni z Francją i współpracy z najbliższymi sąsiadami - z krajami Grupy Wyszehradzkiej oraz krajami regionu Morza Bałtyckiego. - Dziękujemy Wielkiej Brytanii za gościnność dla naszych rodaków. Wspieramy państwa bałkańskie w staraniach o wstąpienie do Unii Europejskiej - wyliczał Sikorski. Polska i Rosja proszą Unię o bezwizowy Kaliningrad Szefowie... czytaj dalej » Szef MSZ o Unii... Wiele miejsca w swoim przemówieniu Sikorski poświęcił UE. - Nasz głos jest nie tylko słyszalny, ale i brany pod uwagę w Unii Europejskiej w procesie stanowienie prawa - podkreślał. A potem przekonywał, że trzeba zrobić wszystko, by Europy było więcej, a nie mniej, i Polska była współgospodarzem Europy. Mówiąc o polskiej prezydencji w UE, która zacznie się od lipca 2011 r., zapewniał, że przygotowania do niej są zaawansowane. Wyliczył też priorytety polskiej prezydencji, czyli: założenia unijnego budżetu na kolejne lata, nowe sposoby na ożywienie wzrostu gospodarczego po kryzysie, stosunki z państwami Europy Wschodniej, polityka energetyczna i bezpieczeństwo energetyczne Unii oraz wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony. Sikorski odrzucił zarzuty, jakoby MSZ nie dbało o to, by polscy dyplomaci byli obecni w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych (ciało dyplomatyczne). - Tym, którzy już rozdzierają szaty nad rzekomą polską porażką, należy się zimny prysznic podstawowych faktów - powiedział minister. Polska prezydencja warta miliony 110 mln euro -... czytaj dalej » I wyjaśnił, że obecnie polscy kandydaci biorą udział w konkursach na szefów i zastępców szefów delegatur w 32 krajach. - Tyle właśnie placówek, a nie 150 jest do obsadzenia w tym roku. Zgodnie z nowymi regułami mianowano do tej pory słownie jednego szefa placówki - ambasadora UE w Kabulu. Tegorocznej rotacji nie podlega żadna placówka unijna w krajach WNP - zaznaczył szef MSZ. I dodał, że obsada stanowisk w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych to proces rozłożony na lata. ... i Stanach Zjednoczonych Mówiąc o stosunkach z USA, Sikorski zaznaczył, że Polsce zależałoby nie tylko na wspólnej polityce bezpieczeństwa, ale również na większej amerykańskiej obecności inwestycyjnej, technologicznej i intelektualnej w Polsce. Służyć temu będzie m.in. - jak podkreślił Sikorski - rozwój współpracy wojskowej, potwierdzonej zawarciem umowy o statusie wojsk (SOFA - red.), która weszła w życie w ostatnich dniach. - Widocznym znakiem będzie planowany wkrótce pobyt amerykańskiej baterii Patriot, urzeczywistniający ideę fizycznej obecności wojsk sojuszniczych w Polsce. Patrzymy realistycznie na możliwości USA w kontynuowaniu dotychczasowej polityki globalnej, w szczególności wobec naszego regionu - powiedział Sikorski. Zapowiedział, że Polska chce ożywić unikatowy polsko-amerykański projekt, jakim jest Wspólnota Demokracji. - Miłym gestem byłoby odejście od dyskryminowania Polaków w polityce wizowej USA - dodał. Szef MSZ poinformował, że priorytety polityki zagranicznej pozostają niezmienne i są to m.in.: silna pozycja Polski w Europie, promowanie polityki wschodniej oraz bycie mocnym ogniwem w NATO. Wśród innych ważnych spraw wymienił: dbanie o polską diasporę, promowanie Polski jako kraju sukcesu oraz skuteczną służbę dyplomatyczną. Premier zadowolony Sejmowe wystąpienie szefa MSZ pochwalił na konferencji prasowej premier Donald Tusk. Jak mówił, jest pod wrażeniem nie tylko tego, co Sikorski powiedział w Sejmie, ale także jego pracy. - Zaufanie, jakim cieszy się Radosław Sikorski jest adekwatne do jakości jego pracy. To jeden z najlepszych ministrów spraw zagranicznych, jakich miała Polska – ocenił premier. Jego zdaniem, efekty osiągnięte przez Polskę w polityce zagranicznej są lepsze od oczekiwanych. - Polska - jako lider nowej Europy - jest dzisiaj bardziej szanowana, traktowana jako przewidywalny partner, co nie znaczy łatwy – powiedział Tusk, wskazując na poprawę relacji z Niemcami i Rosją.",,
"""Dwie prawdy"" o tym, czy Polacy są gotowi bronić swojej ojczyzny","Tylko 27 proc. ankietowanych w sondażu dla ""Faktów"" TVN odpowiedziało, że walczyłoby z bronią w ręku, gdyby nasz kraj został zaatakowany przez inne państwo. Wyniki badania komentowali prowadzący program ""Dwie prawdy"". - Włożyłem mnóstwo wysiłku w to, żeby nie być w wojsku, bo uważam to za kretyńskie rozwiązanie - mówił Roman Kurkiewicz. - Człowiek, którego kraj został napadnięty musi odpowiedzieć aktywnie - mówił natomiast Jan Wróbel. W ""Dwóch prawdach"" także dyskusja o stanowisku projektantów Dolce&Gabbana ws. in vitro.","Do dzielenia się opiniami prowadzący  zapraszają również i Was. Na                         Wasze komentarze czekamy pod adresem      kontakt24@tvn.pl,    na       forum     pod        powyższym tekstem, a     także w  mediach          społecznościowych -   na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
"Gruzini ostrzelani na granicy 
 Rosja oskarża o prowokację","Im bliżej rocznicy rosyjskiej inwazji na Gruzję, tym gorętsza atmosfera między Moskwą a Tbilisi. Rano dwa granaty eksplodowały w pobliżu gruzińskiego posterunku policyjnego przy granicy terytorium kontrolowanego przez Rosjan i południowoosetyjskich separatystów. Tymczasem Kreml kolejny raz w ciągu ostatnich dni oskarżył Gruzję o ""prowokację"".","Jak podaje portal civil.ge, granaty, według gruzińskiego MSW, zostały wystrzelone z granatnika ręcznego w kierunku wioski Plawismani ok. godz. 9.30 czasu lokalnego. Nikt nie został ranny w ataku, o który Gruzini oskarżyli Osetyjczyków. Kilkanaście godzin wcześniej separatyści oskarżyli Gruzinów, że z Plawismani zostały wystrzelone w kierunki Osetii Południowej trzy Rosjanie przesunęli granicę z Osetią Znów gorąco... czytaj dalej »pociski moździerzowe. Moskwa oskarża Atmosferę napięcia między Gruzją a separatystami podgrzewa też Rosja, która de facto kontroluje Osetię Południową. - Rząd gruziński szykuje na rocznicę konfliktu działania o charakterze prowokacyjnym Rząd gruziński szykuje na rocznicę konfliktu działania o charakterze prowokacyjnym na granicy z Osetią PołudniowąGrigorij Karasinna granicy z Osetią Południową - oświadczył rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Grigorij Karasin w wywiadzie dla dziennika ""Rossijskaja Gazieta"". Rząd gruziński szykuje na rocznicę konfliktu działania o charakterze prowokacyjnym na granicy z Osetią Południową Grigorij Karasin - W tym wybuchowym regionie taki rozwój wydarzeń grozi nieprzewidywalnymi konsekwencjami- ostrzegł minister, powtarzając sobotnie stanowisko rosyjskiego ministerstwa obrony, które ""zarezerwowało sobie prawo do odpowiedzenia siłą i wszelkimi środkami"" na gruzińskie ""prowokacje"". Tajemnicze wybuchy Chodzi o odnotowywane w ostatnich dniach tajemnicze eksplozje na kontrolowanej przez Rosjan granicy między południowoosetyjskimi separatystami, a terenami kontrolowanymi przez Tbilisi. Rosjanie i Osetyjczycy twierdzą, że były to skutki gruzińskiego ostrzału, Tbilisi odpowiadało zaś, że z wybuchami nic wspólnego nie ma. Wersję Tbilisi potwierdzają obserwatorzy Unii Europejskiej. Gruzini dodali zaś, że w Saakaszwili liczy na pomoc UE i USA Ryzyko nowej... czytaj dalej »niedzielę żołnierze rosyjscy okupujący Osetię Południową i Abchazję przesunęli ""granicę"" Osetii Południowej. Na Rosji ""spoczywa odpowiedzialność"" Tym oskarżeniom Rosjanie zaprzeczają i, jak zapowiedział Karasin, Rosja ""zdecydowanie powstrzyma rewizjonistyczne ciągoty występujące w polityce Tbilisi"". - Spoczywa na nas odpowiedzialność za zapobieżenie, by nie doszło do przemocy wobec tych małych narodów - oświadczył wiceminister. Rocznica wojny na Kaukazie przypada w nocy z 7 na 8 sierpnia. Analitycy wielokrotnie ostrzegali, że Rosjanie mogą z tej okazji chcieć ""dokończyć"" tamtą operację - zająć całą Gruzję i pozbyć się znienawidzonego prezydenta Micheila Saakaszwilego. Czystki w południowoosetyjskim ""rządzie"" Tymczasem swoją posadę stracił Asłanbek Bułacew, ""premier"" Rok po wojnie znów strzały Niemal dokładnie... czytaj dalej »Osetii Południowej. Jak podały służby prasowe separatystów, ""prezydent"" Eduard Kokojty zdymisjonował Bułacewa oficjalnie ze względów zdrowotnych. Agencja AFP przypomina, że Bułacew, były funkcjonariusz rosyjskich służb specjalnych (FSB), został mianowany na swoje stanowisko w październiku 2008 roku na żądanie Rosji. Miał za zadanie nadzorować odbudowę Osetii Południowej. Rosja obiecała około 10 mld rubli (222 mln euro) na odbudowę Osetii Południowej. Jednak władze osetyjskie twierdzą, że nie wydały dotąd więcej niż 1,5 mld rubli. Miejscowa opozycja, również prorosyjska, oskarża prezydenta i jego otoczenie o sprzeniewierzenie rosyjskich funduszy, materiałów budowlanych i pomocy humanitarnej. Do czasu powołania nowego rządu, funkcjonowanie obecnego zostało zawieszone. mtom/tr/k",,
"""Pokazał, jak bardzo polityczne są te zarzuty"". Politycy komentują przesłuchanie Tuska","Donald Tusk wyszedł obronną ręką z przesłuchania przed sądem - uważają politycy opozycji. Innego zdania są przedstawiciele obozu rządzącego. - Taki polityk nie może być wiarygodny już nigdy - przekonywał Jan Żaryn, senator PiS.","Były premier, przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk zeznawał w poniedziałek przed Sądem Okręgowym w Warszawie jako świadek w procesie byłego szefa kancelarii premiera Tomasza Arabskiego oraz czterech innych urzędników. Relacja z zeznań Donalda Tuska.",,
Polskie drewniane cerkwie na liście UNESCO. Obok Etny i pustyni Namib,"16 drewnianych cerkwi polskiego i ukraińskiego regionu Karpat zostało wpisanych w piątek na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO w czasie posiedzenia komitetu, które odbyło się w piątek. Do niespełna tysiąca takich obiektów na świecie dodano też dzisiaj Etnę, pustynię Namib, rezerwat biosfery El Pinacate i pustynię Altar w Meksyku.","cerkiew Opieki Bogurodzicy w Owczarach Fot. Krzysztof Suszkiewicz/Wikipeda (CC BY-SA) cerkiew św. Michała Archanioła w Turzańsku Fot. Meteor2017/Wikipedia (CC BY-SA) cerkiew św. Paraskiewy w Radrużu Fot. Lotek70/Wikipedia (CC BY-SA) cerkiew św. Jakuba Młodszego Apostoła w Powroźniku Fot. Mzopw/Wikipedia (CC BY-SA) cerkiew św. Paraskiewy w Kwiatoniu Fot. Ed89/Wikipedia (CC BY-SA) cerkiew Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy w Chotyńcu Fot. Ed88/Wikipedia (CC BY-SA) cerkiew św. Michała Archanioła w Brunarach Wyżnych Fot. Jerzy Strzelecki/Wikipedia (CC BY-SA) cerkiew św. Michała Archanioła w Smolniku Fot. Tomasz Bienias/Wikipedia (CC BY-SA) Nowy wpis na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO obejmuje osiem obiektów z terenu Polski: Podkarpacie:cerkiew św. Paraskiewy w Radrużucerkiew Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy w Chotyńcucerkiew św. Michała Archanioła w Smolnikucerkiew św. Michała Archanioła w TurzańskuMałopolska:cerkiew św. Jakuba Młodszego Apostoła w Powroźnikucerkiew Opieki Bogurodzicy w Owczarachcerkiew św. Paraskiewy w Kwiatoniucerkiew św. Michała Archanioła w Brunarach Wyżnych polskie cerkwie na liście UNESCO Pozostałe osiem cerkwi znajduje się po ukraińskiej stronie granicy: obwód lwowski:cerkiew Zesłania Ducha Świętego w Potyliczucerkiew Św. Dymitra w Matkowiecerkiew Świętej Trójcy w Żółkwicerkiew Św. Jerzego w Drohobyczuobwód iwanofrankowskicerkiew Św. Ducha w Rohatyniucerkiew Narodzenia Theotokos w Werbiążu Niżnymobwód zakarpackicerkiew Wniebowstąpienia Pańskiego w Jasiniecerkiew Św. Michała Archanioła w Użoku ukraińskie cerkwie na liście UNESCO Cerkwie zlokalizowane są w północnej strefie Karpat Zachodnich. Najstarsze pochodzą z końca XV i początku XVI wieku i stanowią wspaniałe przykłady kultury łemkowskiej i bojkowskiej. Cerkiew w Turzańsku wciąż jest użytkowana przez społeczność łemkowską. Drewniane budownictwo cerkiewne w obszarze polskich i ukraińskich Karpat od drewnianego budownictwa sakralnego pozostałej części Europy wyróżnia różnorodność form i typów, doskonałość ciesielskich rozwiązań konstrukcyjnych oraz odmienność stylistyczna. Cztery kopuły do remontu. Prace ruszą we wtorek Remont Pawilonu... czytaj dalej » - Zagadnienia związane z ochroną dziedzictwa narodowego są bardzo ważnym czynnikiem polityki rozwoju państwa. Dlatego właśnie strona polska i ukraińska od 2009 roku prowadziły starania o to, by drewniane cerkwie znalazły się na prestiżowej liście UNESCO. Efektem tej współpracy jest sukces, jakim jest ich docenienie przez międzynarodową społeczność. Dzięki temu te niezwykle cenne obiekty zyskają dodatkową promocję - powiedział minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Obecnie, na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO - oprócz wpisanych w piątek drewnianych cerkwi z polskiego regionu Karpat - znajdują się następujące obiekty z terenów Polski: niemiecki nazistowski obóz koncentracyjny i zagłady Auschwitz Birkenau, Puszcza Białowieska, Hala Stulecia we Wrocławiu, historyczne centrum Krakowa, historyczne centrum Warszawy, manierystyczny zespół architektoniczno-krajobrazowy oraz park pielgrzymkowy w Kalwarii Zebrzydowskiej, kościoły drewniane południowej Małopolski: Binarowa, Blizne, Dębno, Sękowa, Haczów, Lipnica Murowana, kościoły Pokoju w Jaworze i Świdnicy, Kopalnia Soli w Wieliczce, miasto średniowieczne w Toruniu, Park Mużakowski, stare miasto w Zamościu, zamek krzyżacki w Malborku. Światowe dziedzictwo pod zwałami błota. Ziemia osunęła się na austriackie miasto Zabytkowe... czytaj dalej » Decyzję o wpisaniu cerkwi na listę podjęto na 37. sesji Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO, która trwa w Phnom Penh w Kambodży. To pierwszy wpis polskich zabytków na listę UNESCO od siedmiu lat - ostatnio, w 2006 r., wpisano na nią Halę Stulecia we Wrocławiu. UNESCO wpisała w piątek na listę światowego dziedzictwa również sycylijską Etnę, nazywaną ""jednym z najbardziej symbolicznych i najaktywniejszych wulkanów na świecie"". Na liście znalazły się ponadto: pustynia Namib w Namibii na wybrzeżu Oceanu Atlantyckiego - pierwszy obiekt przyrody w tym kraju, który stał się częścią światowego dziedzictwa oraz rezerwat biosfery El Pinacate i pustynia Altar w Meksyku. Komitet ds. Światowego Dziedzictwa UNESCO na posiedzeniu w Phnom Penh w Kambodży, trwającym od czwartku, rozpatrzy włączenie 31 obiektów przyrody i kultury na listę światowego dziedzictwa. Obecnie znajdują się na tej liście 962 obiekty ze 157 krajów. Posiedzenie komitetu potrwa do 27 czerwca. Polska czeka jeszcze na głosowanie nad rozszerzeniem wpisu Kopalni Soli w Wieliczce o kopalnię w Bochni i Zamek Żupny pod wspólną nazwą ""Królewskie Kopalnie Soli w Wieliczce i Bochni"". Głosowanie prawdopodobnie odbędzie się w sobotę.",cerkiew Opieki Bogurodzicy w Owczarach,
"""Budżet na wojsko musi wzrastać"". Minister przeciwstawia się koalicjantowi","Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen potwierdziła we wtorek przed szczytem NATO, że celem Niemiec pozostaje zwiększenie wydatków na obronność do 2 procent PKB. Plany należących do CDU von der Leyen i kanclerz Angeli Merkel podważane są przez koalicjanta - SPD.","- Uczciwy podział kosztów (obrony) jest sprawą niezwykle ważną - powiedziała Ursula von der Leyen dziennikarzom w Berlinie. Jak zaznaczyła, proces kurczenia się Bundeswehry został powstrzymany, a budżet na wojsko od kilku lat stale wzrasta. - W 2013 roku budżet na armię wyniósł 33 mld euro, obecnie wydajemy 37 mld euro, a do roku 2012 planujemy przeznaczyć na wojsko 42 mld euro - podkreśliła szefowa resortu obrony.

Wzrost wydatków na armię do 2 proc. PKB do połowy przyszłej dekady będzie jednym z tematów spotkania na szczycie NATO w czwartek w Brukseli. Obecnie Niemcy przeznaczają na Bundeswehrę 1,2 proc. PKB. - Budżet na wojsko musi wzrastać, aby wojsko mogło wypełniać stawiane mu zadania - powiedziała von der Leyen. Jak zaznaczyła, środki przeznaczane na wojsko nie są wykorzystywane tylko w ramach NATO, lecz także w misjach europejskich, ONZ oraz narodowych, jak w przypadku Mali. - Krytycy (zwiększenia wydatków) muszą uwzględnić ten aspekt - zauważyła minister.

Von der Leyen odrzuciła sugestię ministra spraw zagranicznych Sigmara Gabriela z SPD, który domaga się, by w ocenie wojskowych wydatków Niemiec uwzględnić także wydatki na uchodźców oraz na pomoc dla krajów rozwijających się. - Te wydatki należą do innego koszyka - powiedziała.

Gabriel i inni politycy SPD określają plany zwiększenia budżetu na wojsko do 2 proc. PKB, co musiałoby oznaczać niemal ich podwojenie, mianem absurdu.

Niemcami rządzi obecnie koalicja CDU i CSU z SPD. 24 września odbędą się wybory do Bundestagu. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Boeing zapowiada zmianę w modelu 737 MAX. Takie maszyny rozbiły się w Etiopii i Indonezji,"Amerykański koncern lotniczy Boeing poinformował w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego, że ""w nadchodzących tygodniach"" zaktualizuje oprogramowanie we wszystkich samolotach typu 737 MAX. Taka maszyna rozbiła się w niedzielę w Etiopii i kilka miesięcy wcześniej w Indonezji.","Boeing potwierdził, że zmian w oprogramowaniu w 737 MAX 8 i 737 MAX 9 oczekuje amerykańska Federalna Administracja Lotnictwa (FAA).

W komunikacie dotyczącym zmian w oprogramowaniu firma nie odniosła się do niedzielnej katastrofy boeinga 737 MAX 8 w Etiopii, w której zginęło 157 osób. Wcześniej koncern przekazał kondolencje rodzinom ofiar. Amerykański producent poinformował, że w następstwie katastrofy samolotu tego samego typu w Indonezji w październiku ubiegłego roku, w której zginęło 189 osób, od kilku miesięcy pracuje nad ulepszeniem oprogramowania komputerowego systemu stabilizacji i kontroli lotu. Boeing podkreślił, że celem tych zmian jest, by ""bezpieczny samolot był jeszcze bezpieczniejszy"".

Aktualizacja oprogramowania ""zostanie wdrożona w całej flocie 737 MAX w nadchodzących tygodniach"" - zapewnił koncern. Boeing 737 linii Ethiopian Airlines rozbił się w niedzielę rano kilka minut po starcie z Addis Abeby, stolicy Etiopii. Samolot leciał do stolicy Kenii, Nairobi. Podróżowało nim 149 pasażerów i ośmiu członków załogi. Linie lotnicze przekazały, że nikt nie przeżył katastrofy. Polskie MSZ potwierdziło, że wśród ofiar było dwóch obywateli Polski.

Po niedzielnej katastrofie Boeinga 737 MAX 8 w Etiopii maszyny tego typu uziemiły Chiny i Indonezja. Loty 737 MAX 8 zawiesiły także etiopskie linie lotnicze Ethiopian Airlines i meksykański przewoźnik Aeromexico. Tymczasowe uziemienie boeingów 737 MAX zapowiedziały we wtorek władze Singapuru. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",Katastrofa lotnicza w Etiopii,
Prokuratorzy z Dominikany w Polsce. Porozmawiają z Seremetem o Wojciechu G.,"Prokuratorzy z Dominikany przyjechali do Polski. Spotkają się z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem w sprawie księdza Wojciecha G., podejrzanego m.in. o molestowanie nieletnich. Rozmowa ma dotyczyć współpracy w sprawach karnych. O sprawie duchownego Grzegorz Kajdanowicz porozmawia w ""Faktach po Faktach"" z gośćmi – mec. Piotrem Schrammem i Arturen Sporniakiem z ""Tygodnika Powszechnego"".","W drugiej części mówić będziemy o Davidzie Cameronie. Brytyjski premier żąda zmiany traktatów założycielskich UE, aby ograniczyć migrację do Zjednoczonego Królestwa, która jest - w jego ocenie - zbyt wielkim obciążeniem dla systemu świadczeń socjalnych. Oglądaj Dziennikarka z Dominikany o procesie księdza Wojciecha G.W tym kontekście zapytamy też o Baracka Obamę i jego dekret imigracyjny. W myśl dokumentu deportacji unikną te osoby, które żyją w Stanach Zjednoczonych co najmniej pięć lat. Podczas spotkania z Polonią prezydent USA mówił, że to imigranci, ludzie o różnym narodowym i etnicznym pochodzeniu, czynią ten kraj wyjątkowym. W studiu będą prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista i Marek Ostrowski z Polityki. Dom dziecka, w którym krzywdzą dzieci Na koniec powiemy o wydarzeniach w domu dziecka w Lidzbarku Welskim (woj. warmińsko-mazurskie). Policjanci są zdania, że na jego terenie może dochodzić do krzywdzenia dzieci. Sprawą zajmuje się prokuratura. Postępowanie zostało wszczęte po tym, gdy na policję trafiły zdjęcia mające przedstawiać złe traktowanie podopiecznych placówki. Gościem Grzegorza Kajdanowicza będzie Marek Michalak - rzecznik praw dziecka. Fakty po Faktach w TVN24 o godz. 19:20.",Wojciech G. przebywa w polskim areszcie,
"Usiedli na na ulicy, zablokowali Marsz Równości. Rodzina gdańskiej radnej PiS usłyszała wyrok","Gdańska radna Anna K., jej córka oraz mąż blokowała ulicę podczas Marszu Równości. Radna z PiS wykrzykiwała też hasła pod adresem homoseksualistów. Za incydent sprzed dwóch lat cała trójka odpowiedziała dziś przed gdańskim sądem. Ten uznał, że popełnili wykroczenie, ale odstąpił od wymierzenia kary. Wyrok nie jest prawomocny.","Finał sprawy sądowej kontrowersyjnej, gdańskiej radnej i jej rodziny. Chodzi o incydent z maja 2015 r. To wtedy Anna K. wraz z mężem i córką zablokowali Marsz Równości, uniemożliwiając jego uczestnikom przejście ulicami Gdańska. Rodzina K. usiadła na środku ulicy w pobliżu dworca PKP i nie reagowała na polecenia policji. Nie pozwoliła się też ściągnąć z drogi. Konieczna była interwencja policji. Funkcjonariusze próbowali negocjować z przeciwnikami Marszu Równości. Bezskutecznie. Dopiero po około 30 minutach marsz mógł ruszyć dalej, a później radna,  jej rodzina i jeszcze jeden mężczyzna usłyszeli od policji zarzuty  dotyczące zakłócenia legalnej manifestacji. Są skazał ich za to - w  trybie nakazowym - na kary grzywny. Wszyscy odwołali się jednak od tego  rozstrzygnięcia i dlatego postępowanie ruszyło w normalnym trybie. W piątek zapadł wyrok. Sąd nie miał wątpliwości, że cała trójka popełniła wykroczenie, ale ze względu na ich nienaganny tryb życia odstąpił od kary. Wyrok nie jest jeszcze prawomocny. K. w rozmowie z dziennikarzami przyznali, że jeszcze nie wiedzą czy będą się odwoływać. Ucieszyło ich to, że sąd uznał, że mają nienaganną reputację. - Nie potrzebujemy łaski sądu, uważamy że zostaliśmy oskarżeni za wierność naszym poglądom. To nie spowoduje, że się przestraszymy. Człowiek jest powołany do tego, żeby przez życie przejść z godnością. To nie jest koniec naszej walki - powiedziała Anna K. telewizji Trwam. K. pracuje jako nauczycielka historii w jednej ze szkół podstawowych w Gdańsku. Zasiada w Radzie Miasta od 2014 r. Głównym organizatorem Marszu Równości było Stowarzyszenie na rzecz osób LGBT (lesbijek, gejów, osób biseksualnych i transpłciowych) Tolerado. Impreza rozpoczęła się na Targu Węglowym. Do zebranych przemówili m.in. Wanda Nowicka oraz prezydent Słupska Robert Biedroń. W kontrmarszu zorganizowanym przez m.in. Obóz Narodowo-Radykalny i Ruch Narodowy uczestniczyło ok. stu osób. Mieli transparenty: ""Polska dała wam już prawa. Twa odmienność, twoja sprawa"" oraz skandowali: ""Zakaz pedałowania"", ""Pedofile, pederaści, to są Unii entuzjaści"", ""Tu jest Polska, nie Bruksela, tu się zboczeń nie popiera"". To właśnie z tą drugą grupą sympatyzuje Anna Kołakowska, która dwa lata temu na marszu pojawiła się razem ze swoją rodziną. Towarzyszyła jej m.in. córka Maria, która w ubiegłym roku rozpyliła śmierdzącą substancję podczas czytania kontrowersyjnej sztuki ""Golgota Picnic"". W ubiegłym roku gdańska radna PiS również próbowała zablokować Marsz Równości. Jak podawała policja osoby, które chciały zablokować marsz w pobliżu Placu Zebrań Ludowych - w tym  gdańska radna i jej córka - miały zakłócać porządek, nie  stosować się  do poleceń funkcjonariuszy i zachowywać się agresywnie. - Śledczy po analizie materiału dowodowego: dokumentów, zeznań  świadków oraz zapisów zabezpieczonych nagrań zdecydowali się postawić  zarzuty. Dotyczą one udziału w zbiegowisku, którego uczestnicy wspólnymi  siłami dopuścili się gwałtownego zamachu na mienie i inne osoby - mówiła prokurator Tatiana Paszkiewicz, rzecznik prasowy Prokuratury  Okręgowej w Gdańsku. Radnej grożą 3 lata więzienia. Nie przyznała się do winy, złożyła w tej sprawie wyjaśnienia. Media obiegło nagranie, na którym widać jak dwóch policjantów zatrzymuje córkę radnej. Policyjne kontrole wykazały, że policjanci właściwie przeprowadzili zatrzymanie i zachowali się profesjonalnie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Protest podczas Marszu Równości-@@@-Zatrzymania podczas manifestacji w Gdańsku,
"Internet ""boi się Budapesztu w Warszawie""","- Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy nam się uda, że będziemy mieli w Warszawie Budapeszt - powiedział chwilę po ogłoszeniu sondaży wyborczych  Jarosław Kaczyński. Zdanie błyskawicznie zrobiło furorę w sieci. ""Boję się Budapesztu w Gdańsku"" - to tylko jedna z licznych grup na Facebooku, gdzie internauci wklejają satyryczne obrazki z węgierskim motywem.","""Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt"" - Jestem głęboko... czytaj dalej »Przerobione logo PiS Billboardy PiS w nowej wersji ""Nie chcę Budapesztu w Warszawie"", ""Boję się Budapesztu w Warszawie"" - takie strony zaczęły pojawiać się w serwisie Facebook już wczoraj wieczorem. Dziś zyskały błyskawiczną popularność i grupują już po kilka tysięcy fanów wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego. Najpopularniejsze motywy, które okraszają strony to gulasz, papryka oraz podobizna prezesa PiS z fantazyjnym węgierskim wąsem. Przypomnijmy - zdanie o Budapeszcie Jarosław Kaczyński wypowiedział tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów. Zapewne odnosił się do przypadku węgierskiego premiera Viktora Orbana, który po ośmiu latach w opozycji przejął władzę. Węgry w Polsce? Internauci wyjęli zdanie Kaczyńskiego z kontekstu i błyskawicznie przypomnieli sobie dzieciństwo oraz wakacje nad Balatonem. Posypały się różnorodne wariacje na temat wypowiedzi prezesa PiS. Najpopularniejsze są satyryczne obrazki, wśród nich zwłaszcza mapka, która dzieli terytorium kraju na dwie części - Polskę i Węgry. Zaczerniona węgierska część dokładnie odpowiada województwom, w których PiS uzyskał większość głosów. Papryka i Salami Internauci przerabiają też wyborcze hasła Prawa i Sprawiedliwości. Samą nazwę partii zamieniono na ""Papryka i Salami"", a slogan ""Polska jest najważniejsza"" - na ""Papryka jest najważniejsza"". To nie wszystko - na Polskich mapach pojawił się Budapeszt, a na zdjęciach Warszawy wyrosły budynki przeniesione wprost z węgierskiej stolicy. Zdjęć i przeróbek przybywa w sieci z minuty na minutę. ""Teraz wychodzi, że PiS to ukryta opcja węgierska"" - podsumowuje dyskusję na Facebooku jeden z internautów.",Zdanie Kaczyńskiego skłoniło internautów do kreatywnych przeróbek,
Iran wymienia szefa dyplomacji,Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad odwołał Manuszehra Mottakiego z funkcji ministra spraw zagranicznych - poinformowała agencja IRNA. Jak na razie nie podano powodów tej decyzji.,"Według medialnych doniesień, Ahmadineżad powołał tymczasowo na miejsce Mottakiego irańskiemu negocjatorowi w kwestiach nuklearnych Alemu Akbarowi Salehiemu. 5 lat na stanowisku Zaczęli rozmawiać po rocznej przerwie Po ponad rocznej... czytaj dalej » Manuszehr Mottaki został mianowany szefem irańskiej dyplomacji w kwietniu 2005 roku. Przez ostatni rok irańskie media informowały o naciskach ze strony parlamentarzystów, aby zdymisjonować Mottakiego, jeśli na Iran zostaną nałożone dalsze sankcje w reakcji na jego program nuklearny. Parlamentarzyści, jak wynika z tych doniesień, uważali, że Mottaki nie dość silnie czy też niezbyt skutecznie występował w interesach Iranu na świecie. Dalsze sankcje zostały nałożone na Iran w czerwcu tego roku. Było to w reakcji na odmowę wstrzymania przez Teheran kluczowej części jego programu nuklearnego. Niezgoda z prezydentem Jeden z reformistycznych portali internetowych podał, że Mottaki krytykował politykę Ahmadineżada. ""Mottakiemu nie udało się dostosować do głównych wyznaczników wizji prezydenta i jego polityki zagranicznej"" - podał portal Mardomsalari.",,
Referendum ws. sześciolatków nie będzie. Sejm odrzucił wniosek,Nie będzie ogólnokrajowego referendum w sprawie zniesienia obowiązku szkolnego dla sześciolatków. Sejm odrzucił w piątkowym głosowaniu wniosek PiS o zarządzenie takiego głosowania.,"Przegląd prasy: Miliony na kampanię ws. sześciolatków poszły na marne Resort edukacji... czytaj dalej »W głosowaniu wzięło udział 435 posłów. Wniosek o przeprowadzenie referendum poparło 174 posłów, 254 - było przeciw, 7 wstrzymało się od głosu. Bezwzględna większość konieczna do przyjęcia wniosku wynosiła 218 głosów. Posłowie PiS chcieli, by obywatele w referendum odpowiedzieli na jedno pytanie, które brzmiałoby: ""Czy jesteś za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków?"". Zgodnie z ustawą o systemie oświaty 1 września br. wszystkie sześciolatki urodzone w pierwszym półroczu 2008 r. będą musiały podjąć naukę w pierwszych klasach szkół podstawowych.",Referendum ws. sześciolatków nie będzie,
Pawlak przed sądem zapewniał o prawdziwości dokumentów,"Waldemar Pawlak może bez przeszkód prawnych startować na prezydenta. Warszawski sąd stwierdził, że złożył zgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne i nie miał związków ze służbami PRL.","Sędzia Małgorzata Wasylczuk mówiła w uzasadnieniu, że prokurator przedłożył dokumenty wskazujące na to, że lider PSL złożył zgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne. Dodała, że przeprowadzona kwerenda materiałów nie przyniosła żadnych informacji, które mogłyby wskazywać na współpracę kandydata z tajnymi służbami PRL. Prokurator: Nie był współpracownikiem służb PRL Kaczyński zlustrowany. Oświadczenie prawdziwe - Oświadczenie... czytaj dalej »Korwin-Mikke zniecierpliwiony, chce 30-sekundowych rozpraw Janusz... czytaj dalej » Pawlak przypomniał, że składał oświadczenie lustracyjne przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi i treść zawarta w tym dokumencie jest prawdziwa. Prokurator z Biura Lustracyjnego podkreśliła, że Pawlak napisał w swoim oświadczeniu, iż nie pracował, nie pełnił służby, ani nie był współpracownikiem służb PRL. Jak zaznaczyła, weryfikacja tego oświadczenia oraz przeprowadzona kwerenda dokumentów wskazują, że jest ono prawdziwe. Dodała, że nie odnaleziono żadnych dokumentów, które wskazywałyby na to, że Pawlak był współpracownikiem służb PRL. Po tym stwierdzeniu wniosła o uznanie, że złożył on zgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne. Kandydaci się lustrują Procedurę lustracji muszą przejść wszyscy kandydaci urodzeni przed 1 sierpnia 1972 r. Są lustrowani z urzędu przez sądy okręgowe właściwe dla miejsc ich zamieszkania. Prawomocny wyrok o złożeniu niezgodnego z prawdą oświadczenia powoduje m.in. pozbawienie danej osoby na lat 10 biernego prawa wyborczego na urząd prezydenta. Do tej pory sąd stwierdził, że zgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne złożyli: Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński i Janusz Korwin-Mikke. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić.",Sąd: oświadczenie lustracyjne Pawlaka prawdziwe,
"Rowhani: Umowa nuklearna jest ""długotrwałym zwycięstwem"" Iranu",Stany Zjednoczone nie zdołały podważyć porozumienia nuklearnego między Teheranem i światowymi mocarstwami. Umowa (nuklearna) jest długotrwałym zwycięstwem Iranu - powiedział w niedzielę prezydent Iranu Hasan Rowhan cytowany przez agencję Reutera.,"- Amerykańska administracja nie zdołała podważyć porozumienia nuklearnego. Mimo wielokrotnych wysiłków nie udało się to prezydentowi USA Donaldowi Tumpowi - powiedział Rowhani podczas przemówienia w irańskiej telewizji.

W wystąpieniu Rowhani odnosił się do piątkowej deklaracji Trumpa dotyczącej porozumienia. Amerykański prezydent stwierdził w niej, że Iran ma ""ostatnią szansę"" na uniknięcie amerykańskich sankcji, jeśli w ciągu 120 dni zmodyfikuje się umowę Teheranu ze światowymi mocarstwami w sprawie demontażu irańskiego programu nuklearnego. - To ostatnia szansa. Jeśli nie nastąpią takie zmiany, Stany Zjednoczone nie zawieszą ponownie sankcji w celu pozostania nadal stroną porozumienia nuklearnego z Iranem. I w dowolnym momencie, gdy uznam, że nic nie daje się uzgodnić, porozumienie natychmiast wypowiem - głosi wydane przez Trumpa oświadczenie.

Poz USA porozumienie z władzami w Teheranie zawarły w lipcu 2015 roku Chiny, Francja, Rosja, Wielka Brytania, Niemcy i Unia Europejska. Przewiduje ono zniesienie sankcji w zamian za rezygnację Iranu z dalszych prac nad bronią jądrową. 

W ostatnich miesiącach przywódcy Francji, Rosji, Niemiec i Wielkiej Brytanii wielokrotnie przestrzegali USA przed podejmowaniem decyzji, które mogłyby zaszkodzić porozumieniu z Iranem. Umowy broniły także Chiny i UE. Autor: MR / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: większe emocje wzbudza we mnie Brexit niż mecz z Niemcami,"Brexit może być początkiem bardzo niedobrego, negatywnego procesu - mówił w ""Kropce nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Wymienił trzy skutki ewentualnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.",Źródło: tvn24,,
"Bronisław Komorowski, czyli triumf polityka niecharyzmatycznego","To, co w przypadku Bronisława Komorowskiego polityczni zwolennicy nazywają dojrzałością i umiarkowaniem jest dla jego przeciwników ""straconą szansą"" i ""pilnowaniem żyrandola"". Ale to właśnie brak skłonności do szarżowania i podejmowania ryzykownych decyzji wyniósł Komorowskiego na urząd prezydenta i szczyty sondaży zaufania. W tych wyborach nie ma rywala, który mógłby mu realnie zagrozić.","Brak skłonności do wchodzenia w polityczne konflikty, spokój, ""ojcowski styl sprawowania urzędu"". Z drugiej strony niezdecydowanie, zachowawczość i polityczne kalkulowanie obliczone na to, by nie angażować się w sprawy budzące zbyt duże kontrowersje. Przy okazji kolejnych ""małych rocznic"" prezydentury Bronisława Komorowskiego to właśnie tego rodzaju zdania dało się słyszeć najczęściej z politycznej sceny. Mało kto kwestionował jednak, że to właśnie brak skłonności do politycznej szarży i umiejętność unikania otwartych konfliktów wyniósł Komorowskiego na wysoką pozycję w partii a później na najwyższe urzędy w kraju. Takiego pozytywistycznego podejścia do życia uczył się jednak dość długo, w młodości różnie bywało. Kiedy Bronisław Maria Karol hrabia Komorowski z Komorowa herbu Korczak miał 18 lat, nosił sprane dżinsy, koszulę w kratę, grube oprawki i skórzaną kurtkę po ojcu. Działał w harcerstwie i nie chwalił się swoim pochodzeniem. Szlacheckie korzenie i ziemiańska przeszłość rodu władającego przez 200 lat Żywiecczyzną nie pomagały mu w życiu w komunistycznej rzeczywistości. Koledzy Komorowskiego z tamtych lat wspominają, że młodość uczyła go zasady: ""aby coś dostać, trzeba się bić"". Współpracę z podziemiem zaczął w drugiej połowie lat 70-tych po powrocie z Austrii, gdzie razem z Anną – wtedy jeszcze narzeczoną - przez rok sprzątali i gotowali w pensjonacie by zarobić na mieszkanie. Nawiązał kontakt z KOR-em i współpracę z Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. 11 listopada 1979 roku razem z kolegami z ROPCiO Komorowski idzie pod Grób Nieznanego Żołnierza żeby złożyć kwiaty z okazji Święta Niepodległości. Wygłaszają tam nawet krótkie przemówienie. Niedługo potem sędzia Andrzej Kryże (w czasie rządów PiS wiceminister sprawiedliwości) skazuje Komorowskiego na miesiąc więzienia. Ma fart, dostaje najniższy wyrok z całej grupy. Sędzia tłumaczy, że mówił najkrócej i jest najmłodszy. SB zna już nazwisko Komorowskiego. 12 grudnia 1981 zostaje internowany. 21 stycznia 1982 roku na parterze obozu internowani wystawiają III część ""Dziadów”. Przyszły prezydent gra Konrada. Duchem jest Tadeusz Mazowiecki, a Tomaszem Stefan Niesiołowski. Nawiązane w opozycji znajomości przynoszą pierwsze owoce. Bronisław dostaje propozycję szefowania gabinetowi Aleksandra Halla, ministra ds. współpracy z organizacjami politycznymi i stowarzyszeniami w pierwszym niekomunistycznym rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Komorowski był ponoć na początku przeciwnikiem Okrągłego Stołu. Zmienił zdanie kiedy zobaczył, że Stół przyniósł korzyści, czyli wybory 4 czerwca. Później jeszcze wiele razy usłyszy od swoich przeciwników, że poglądy i opinie - podobnie jak partyjne krzesła i obozy - zmieniał w zależności od tego, jak zawiał wiatr. Komorowski przyłącza się do centrowej Unii Demokratycznej, założonej przez Tadeusza Mazowieckiego. To dzięki pierwszemu premierowi odkrył ponoć w sobie słabość do zajmowania się sprawami wojska. Sprawowanie funkcji wiceministra obrony narodowej ds. wychowawczo-społecznych rozpoczął właśnie w jego rządzie i pełnił ją w dwóch kolejnych gabinetach: Jana Krzysztofa Bieleckiego i Hanny Suchockiej. Po wyborach parlamentarnych w 1993 roku znalazł się w Unii Wolności. Został sekretarzem generalnym partii. Polityczna przygoda Komorowskiego z Unią skończyła się definitywnie trzy lata później, kiedy razem m.in. z Arturem Balazsem, Aleksandrem Hallem i Janem Rokitą zaczął budować Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe. SKL, w którym Komorowski łączył funkcje sekretarza generalnego i wiceszefa partii, weszło od razu do Akcji Wyborczej Solidarność. W wyborach Komorowski po raz kolejny - tym razem z list AWS - trafia do Sejmu. Zostaje szefem Komisji Obrony Narodowej, a w 2000 roku w końcu szefem MON. W rządzie Jerzego Buzka spotyka wtedy między innymi Lecha Kaczyńskiego, ówczesnego szefa resortu sprawiedliwości. Po sejmowych korytarzach zaczyna krążyć w tamtym czasie dowcip, który świetnie charakteryzować ma Komorowskiego: ""Dobrze, że nikt nie wypowiada Polsce wojny, bo zanim zebrałby się rząd, minister Komorowski podpisałby już kapitulację"". W kolejnych wyborach AWS ponosi spektakularną klęskę, która wypycha ją poza parlament. Ale porażka omija samego Komorowskiego, który kilka miesięcy wcześniej razem z częścią działaczy SKL nawiązuje współpracę z Platformą Obywatelską. Zgodnie z umową trafia na jej wyborcze listy. Krótko po inauguracji Sejmu IV kadencji występuje z SKL i formalnie wiąże się z Platformą. W niej nawet przez chwilę nie jest już działaczem drugiego szeregu. Jeszcze w 2001 roku wchodzi do zarządu krajowego partii, a pięć lat później zostaje jej wiceszefem. Część politologów tłumaczy, że rosnącą siłę Komorowskiego w partii wytłumaczyć można paradoksalnie właśnie brakiem charyzmy i przewidywalnością. Polityków ""wiecowych"" i ""charyzmatycznych"" partia miała bowiem wielu a ludzi działających metodą małych kroków i bez burzenia tłumów nie. Największy sprawdzian politycznych zdolności Komorowskiego przyszedł w kwietniu 2010 razem z katastrofą smoleńską. Urzędujący wówczas marszałek Sejmu przejął wówczas obowiązki głowy państwa i stał się naturalnym kandydatem swojej partii w prezydenckich wyborach. Wygrał je przekonująco - kandydat PO uzyskał w II turze 53,01 proc. głosów, a jego rywal prezes PiS Jarosław Kaczyński 46,99 proc. Miesiąc później - 6 sierpnia 2010 r. - złożył przed Zgromadzeniem Narodowym przysięgę prezydencką a w orędziu zapowiedział, że rozpoczyna ""służbę pełną zadań i wyzwań"". Czy im sprostał? Według polityków rządzącej koalicji tak, bo przez ten czas właściwie ani razu nie dał się sprowokować swoim politycznym przeciwnikom i nie ma za sobą zbyt wielu spektakularnych wpadek. Ale dla opozycji to za mało. Przy okazji kolejnych rocznic prezydentury Komorowskiego temat jej ""żyrandolowego charakteru"" wracał w wypowiedział posłów PiS jak bumerang. - To bardzo przeciętna, mierna prezydentura, prezydentura niewykorzystanych szans - mówił kilka przy okazji czterolecia sprawowania urzędu przez Komorowskiego, ówczesny poseł PiS Mariusz Antoni Kamiński. A prezes partii niedługo później dodawał, że wskazanie Ewy Kopacz jako kandydatki na szefa rządu pokazało ""całkowicie marginalną rolę prezydenta"". - Tak marginalną, że nawet chyba sprzeczną z konstytucją - dodawał Jarosław Kaczyński. I jeszcze: - Widać gołym okiem, że on jest żaden, że prezydent Komorowski po prostu nic nie znaczy. Ale opinie opozycji o prezydenturze Komorowskiego nie przeszkadzają mu w uzyskiwaniu świetnych sondażowych wyników. Według CBOS-u od wielu miesięcy pozostaje liderem zaufania wśród wszystkich polityków - w styczniu dobił do 78 procent. Sam Komorowski mówi, że to między innymi takie sondaże wpływają na lęk jego największych politycznych rywali i szukanie mu przeciwników ""zastępczych"". - Jedni mają zastąpić prezesa, drudzy mają utorować drogę do wyborów parlamentarnych, trzeci mają przypomnieć o istnieniu jakiejś formacji. To normalne w demokracji, ale idzie za tym pewna groźba. Wyborcy powinni wiedzieć, że wybory prezydenta to jakieś ukoronowanie. To kwestia szacunku do państwa polskiego - podkreśla urzędujący prezydent. Autor: ŁOs / Źródło: tvn24.pl",,
Rosjanie boją się promieniowania. Kupują jodynę po wybuchu na poligonie doświadczalnym,"Regionalne media podają, że mieszkańcy dwóch miast w północnej Rosji zaopatrują się w jodynę, która służy do zmniejszenia skutków narażenia na promieniowanie, po tajemniczym wypadku na pobliskim poligonie wojskowym w czwartek.","Ministerstwo Obrony podało kilka szczegółów wypadku, mówiąc tylko, że dwie osoby zginęły, a sześć zostało rannych w czwartek w wyniku wybuchu silnika rakietowego z napędem cieczowym i pożaru na poligonie na północy Rosji. Ministerstwo nie podało dokładnego miejsca, w którym  doszło do pożaru, wskazując jedynie, że jest to obwód archangielski. Chociaż ministerstwo początkowo stwierdziło, że żadne szkodliwe chemikalia nie zostały uwolnione do atmosfery, a poziomy promieniowania pozostały niezmienione, władze w pobliskim mieście Siewierodwińsk poinformowały, że odnotowały krótki wzrost promieniowania. Nie podano oficjalnego wyjaśnienia, dlaczego taki wypadek mógł spowodować taki gwałtowny wzrost. ""Wszyscy dzwonili z pytaniem o jodynę przez cały dzień"" - poinformowała w lokalnym portalu 29.Ru jedna z miejscowych aptek. ""Wciąż mamy jodynę, ale naprawdę wiele osób po nią dziś przyszło"" - poinformowała inna apteka. Mówi się, że jodyna jest masowo kupowana w miastach Archangielsk i Siewierodwińsk, a w kilku aptekach już jej brakuje. W Siewierodwińsku mieści się stocznia budująca okręty podwodne o napędzie atomowym. Władze zamknęły obszar Zatoki Dwińskiej na Morzu Białym w pobliżu miejsca wypadku na miesiąc, nie wyjaśniając dlaczego.
Niezidentyfikowany oficer marynarki cytowany przez gazetę ""Kommiersant"" powiedział, że wypadek mógł mieć miejsce na poligonie doświadczalnym na morzu, a wybuch rakiety mógł spowodować toksyczne rozlanie paliwa. Rosyjskie media podały, że wybuch silnika rakietowego mógł mieć miejsce w obszarze testowania broni w pobliżu miejscowości Nienoksa w regionie Archangielska. Media informują, że obszar w pobliżu miejscowości służy do testów broni, w tym rakiet balistycznych i samosterujących dalekiego zasięgu używanych przez rosyjską marynarkę wojenną. Niektóre media spekulują, że test mógł obejmować nowy pocisk hipersoniczny o nazwie Cyrkon. Greenpeace zacytował dane z Ministerstwa ds. Sytuacji Kryzysowych, które według organizacji pokazały, że poziomy promieniowania wzrosły 20 razy powyżej normalnego poziomu w Siewierodwińsku około 30 kilometrów od miejscowości Nienoksa. Autor: mart/adso / Źródło: Reuters",Jodyna jest masowo kupowana w miastach Archangielsk i Siewierodwińsk-@@@-Nienoksa jest położona na wybrzeżu Morza Białego w obwodzie archangielskim,
Bracia z Włodowa chcą po 10 tys. zł. Za zatrzymanie,"Kwoty po 10 tys. zł zadośćuczynienia żądają trzej bracia Winkowie z Włodowa pod Olsztynem, którzy zostali bezzasadnie zatrzymani przez policję. Podczas przesłuchań policjanci mieli im grozić i stosować przemoc. Bracia Mirosław, Wiesław i Krzysztof Winkowie zostali zatrzymani w połowie stycznia i spędzili w komisariacie 48 godzin.","Jak powiedział pełnomocnik Winków mecenas Józef Lubieniecki, pierwszy z pozwów już złożono w sądzie okręgowym w Olsztynie, kolejne dwa złożone zostaną w poniedziałek. Każdy z braci żąda 10 tys. zł. Ich pełnomocnik zgodził się na publikację danych swych klientów. Mogli coś wiedzieć Lincz we Włodowie: prokurator żąda więzienia Kar od 6 miesięcy... czytaj dalej »Według Marioli Plichty z biura prasowego warmińsko-mazurskiej policji podstawą do zatrzymania trzech mężczyzn były informacje, że mogą oni mieć wiedzę na temat zaginionego pod koniec ubiegłego roku mieszkańca wsi Włodowo. Po 48 godzinach bracia zostali wypuszczeni do domów; nadal mają status świadków. Według obrońców podczas przesłuchań policjanci grozili Winkom użyciem pałek policyjnych, stosowali groźby słowne, próbowali przekupić w zamian za to, że ""bracia podadzą informację o ukryciu zwłok zaginionego"". Obrońcy wskazują także, że jeden z policjantów miał grozić pistoletem, przystawiając go do kolana jednemu z braci. Jeden z Winków, zwolniony z komisariatu wieczorem, nie mając pieniędzy i telefonu komórkowego, musiał wracać do domu pieszo 49 km. Zatrzymanie bezprawne Wyrok za lincz we Włodowie Na kary od pół... czytaj dalej »Śledztwo ws. policjantów z komendy miejskiej policji w Olsztynie, którzy bezzasadnie zatrzymali braci prowadzi prokuratura rejonowa w Szczytnie. Wcześniej sąd rejonowy w Olsztynie ocenił, że zatrzymanie braci było bezprawne, ponieważ mieli status świadków, a nie podejrzanych. Sprawa zaginionego mieszkańca Włodowa, w której policja zatrzymała Winków, została już wyjaśniona. Jego zwłoki znaleziono na początku lutego w jeziorze Włodowskim we Włodowie, a sekcja zwłok wykazała wstępnie, że przyczyną śmierci mężczyzny było utonięcie i inne osoby nie przyczyniły się do tego. Ułaskawieni Dwaj z trzech zatrzymanych, Mirosław i Krzysztof, to sprawcy głośnego linczu we Włodowie w 2005 roku, kiedy zginął 60-letni recydywista, który w zakładach karnych spędził 30 lat. Do linczu doszło, bo policja nie interweniowała, gdy Józef C. groził mieszkańcom wioski. Policjanci skazani ws. linczu we Włodowie Na 6 miesięcy w... czytaj dalej »Za lincz we Włodowie sprzed 7 lat na kary po 4 lata więzienia skazani zostali trzej bracia: Mirosław, Krzysztof i Tomasz Winkowie. Pozostali jednak na wolności, ponieważ jeszcze przed rozpatrzeniem kasacji w grudniu 2009 r. prezydent Lech Kaczyński ich ułaskawił. Zawiesił wykonanie wobec nich kary na okres 10 lat - dzięki czemu bracia nie trafili do więzienia. W innej sprawie związanej z linczem na kary po 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu i grzywny skazani zostali także dwaj policjanci z komisariatu w Dobrym Mieście za zlekceważenie sygnałów od mieszkańców o zagrożeniu i zbyt późną interwencję we Włodowie.",Bracia Winkowie żądają po 10 tys. zł za zatrzymanie przez policję,
Rozbiór elektoratu Pawła Kukiza. Utrzymał tylko co piątego wyborcę,"90,4 procent wyborców Prawa i Sprawiedliwości z 2015 roku ponownie zagłosowało w niedzielę na to ugrupowanie. W przypadku Koalicji Obywatelskiej ten wynik jest znacznie gorszy. 13 października zagłosowało na nią tylko 68,8 procent osób, które w poprzednich wyborach parlamentarnych wybrały Platformę Obywatelską - wynika z sondażu late poll przeprowadzonego przez IPSOS.","Sondaż late poll IPSOS z godz. 3.50 dla trzech telewizji. Średni margines dokładności badania wynosi 1 punkt procentowy. Jak wynika z sondażu late poll ośrodka IPSOS, PiS ma najwierniejszych wyborców. Aż 90,4 proc. osób, które głosowały na PiS w wyborach parlamentarnych w 2015 roku, ponownie poparło to ugrupowanie w tegorocznych wyborach. Ponad dwie trzecie wyborców (68,8 procent), którzy głosowali w 2015 r. na Platformę Obywatelską, w tych wyborach poparło Koalicję Obywatelską, 16,1 proc. zagłosowało na SLD, zaś 8,5 proc. oddało głos na PSL. Wśród osób niegłosujących w 2015 roku najwięcej, bo 27,2 proc., oddało swój głos w wyborach 13 października na KO, 23,3 proc. wybrało PiS, a 22,1 proc. SLD Rozbiór elektoratu Pawła Kukiza. Utrzymał tylko co piątego wyborcę Formacja Pawła... czytaj dalej » W przypadku Nowoczesnej, która teraz była częścią KO, jej elektorat pozostał wierny tej formacji tylko w 53,7 proc. w stosunku do wyników z poprzednich wyborów. Ponad jedna czwarta (27,5 proc.) dawnych wyborców Nowoczesnej oddała teraz głosy na SLD, a 8,7 proc. z tej grupy zyskało PSL. Z grona wyborców Razem z 2015 r. 55,5 procent zagłosowało teraz na SLD, a 22,8 procent na KO. Ponadto, 10,3 proc. z nich tym razem wybrało PSL. Konfederacja może się pochwalić największym poparciem (65,8 procent) wśród osób, które w 2015 roku głosowały na Korwina. Dodatkowo, 10,1 procent z nich tym razem poparło KO, a 8,3 procent PiS. Według sondażu IPSOS, 68,4 procent wyborców, którzy głosowali na PSL cztery lata temu, ponownie poparło to ugrupowanie. Reszta głosów rozłożyła się niemal równo między SLD - 10 proc., PiS - 8,9 proc. i 9 proc. - KO. Wyborcy, którzy popierali Lewicę w 2015 roku, w tegorocznych wyborach w zdecydowanej większości (71,4 proc.) zagłosowali na SLD. Ponadto, 18 proc. wyborców tamtego elektoratu zyskała Koalicja Obywatelska, a 6 proc. PSL. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosDemographyGraph/'; var title = 'DEMOGRAFIA – DANE SZCZEGÓŁOWE'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos late poll'; var category = 'SEJM_2015_row'; var value = 'PO'; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&category=').concat(category).concat('&value=').concat(value); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '900px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosDemographyGraph').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } W niedzielnych wyborach Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów. Łącznie o mandat posła ubiegało się 5112 kandydatów. O jeden mandat walczyło średnio 11 kandydatów. W wyborach do Senatu, w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych, zarejestrowano 278 kandydatów. Z danych udostępnionych przez Państwową Komisję Wyborczą wynika, że w niedzielnych wyborach uprawnionych do głosowania w stałych obwodowych komisjach wyborczych było 29 623 460 obywateli. ZOBACZ, JAK ZAGŁOSOWALI POLACY - PIERWSZE SONDAŻOWE WYNIKI",,
"""Szlachetne cele"" protestujących przeciwko prezydentowi. Znów tysiące na ulicach","Tysiące Algierczyków wyszły w piątek ponownie na ulice, żądając natychmiastowej dymisji prezydenta Abdelaziza Butefliki. Mimo masowych protestów i porzucenia przez wieloletnich sojuszników, schorowany przywódca wciąż walczy o polityczne przetrwanie.","Zgromadzeni w centrum stołecznego Algieru protestujący w ulewnym deszczu wymachiwali flagami narodowymi. - Deszcz nie przeszkodzi nam w protestach - mówił jeden z demonstrujących cytowany przez agencję Reutera. Po piątkowych modlitwach w meczetach protesty prawdopodobnie będą kontynuowane - przewiduje Reuters. Przypominając, że w przeszłości w Algierii dochodziło do interwencji wojska w politykę, Reuters odnotowuje, że jak do tej pory armia pozostaje w koszarach. Wojsko i rządząca partia poparły jednak protesty. W środę szef sztabu generalnego sił zbrojnych Algierii generał Gaed Salah ocenił, że jego protestujący przeciwko władzy prezydenta rodacy mają ""szlachetne cele"". Komentarz generała uznawany był za najsilniejszą do tej pory oznakę, że wojsko dystansuje się od prezydenta. W Algierii od końca lutego organizowane są masowe protesty, wywołane najpierw perspektywą ubiegania się przez 82-letniego Buteflikę o piątą kadencję, a następnie w reakcji na decyzję o odłożeniu wyborów prezydenckich. W poprzedni piątek, 15 marca, w całym kraju protestowały setki tysięcy Algierczyków. Dla protestujących Buteflika jest uosobieniem skostniałego systemu politycznego, w którym wciąż dominują weterani zakończonej w 1962 roku partyzanckiej wojny z Francją o niepodległość. Przeciwnicy Butefliki podkreślają, że nie wierzą, by był on w stanie rządzić krajem. Podejrzewają, że trzyma się władzy, by chronić interesy wojska i elit biznesowych. Prezydent rzadko pojawia się publicznie od czasu, gdy w 2013 roku przeszedł udar. W ostatnim czasie Buteflika w orędziu telewizyjnym ogłosił odłożenie wyznaczonych pierwotnie na 18 kwietnia wyborów prezydenckich do czasu zasadniczego zreformowania algierskiego systemu konstytucyjnego i w związku z tym jego obecna kadencja ulegnie przedłużeniu. Zapowiedział także, że nie będzie się ubiegał o kolejną kadencję. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Korea Północna przeprowadziła test nowej taktycznej broni kierowanej,Korea Północna w środę w obecności Kim Dzong Una wypróbowała nowy typ taktycznej broni kierowanej - poinformowała w czwartek oficjalna agencja KCNA. Była to pierwsza tego typu próba od zakończonego w lutym niepowodzeniem drugiego spotkania przywódców Korei Północnej i Stanów Zjednoczonych.,"KCNA nie podała bliższych szczegółów na temat testu. Nie ujawniono  nawet, czy była to broń rakietowa, czy innego typu. Agencja poinformowała jedynie, że  broń wyposażona jest ""w szczególny rodzaj lotu kierowanego"" oraz posiada  ""potężną głowicę"". Reuter zauważa, że określenie ""broń taktyczna"" oznacza, że chodzi o broń krótkiego zasięgu. Kim oświadczył w relacji KCNA, że ""rozwój tego systemu broni ma bardzo duże znaczenie dla zwiększenia siły bojowej Ludowej Armii"". Wcześniej Kim obserwował ćwiczenia wojsk lotniczych i obrony przeciwlotniczej. Była to pierwsza próba z bronią taktyczną od czasu zakończonego niepowodzeniem drugiego spotkania na szczycie prezydenta USA Donalda Trumpa i Kim Dzong Una w lutym w Hanoi. Testu dokonano wkrótce po wykryciu przez satelity szpiegowskie wznowienia aktywności w rejonie poligonów rakietowych i ośrodków, w których Pjongjang produkuje broń nuklearną. W listopadzie ubiegłego roku KCNA informowała już, że Kim Dzong Un obserwował test bliżej niezidentyfikowanej ""broni taktycznej"", która może ochronić Koreę jak ""stalowa ściana"". W 2018 roku Kim zadeklarował, że Koreą Północna wstrzyma próby z bronią nuklearną i z pociskami międzykontynentalnymi, ponieważ potencjał tego arsenału został już ""zweryfikowany"". Autor: momo,mm / Źródło: PAP",,
"Sondaż: przesłuchanie niezbyt potrzebne, ale Tusk wiarygodny","Premier przed komisją śledczą jest raczej wiarygodny, ale samo przesłuchanie niewiele nowego wnosi do wyjaśnienia afery hazardowej - wynika z sondażu MillwardBrown SMG/KRC dla TVN24.","Przesłuchanie Donalda Tuska trwało ponad 13 godzin, jednak - według większości pytanych - nie było potrzebne. 56 procent uważa, że nic nowego nie wniosło do wyjaśnienia afery. 19 procent jest przeciwnego zdania, ale zdecydowanie na tak jest tylko 3 procent. Premier: Ja tę sprawę do końca rozwiążę Będę chciał tę... czytaj dalej » Za to 40 procent badanych ocenia, że szef rządu był wiarygodny. 24 procent jest przeciwnego zdania. Pozostali - 35 procent - nie mają na ten temat opinii, bądź nie oglądali. Pytani o to, który z członków Komisji Hazardowej przesłuchujących dziś premiera Donalda Tuska zadawał najbardziej sensowne pytania, na Beatę Kempę wskazało 20 procent, mimo że to ona przekonywała premiera, że powiedział coś, czego nie powiedział. Najlepiej wypadła opozycja - na drugim miejscu (16 proc.) jest Zbigniew Wassermann, a na trzecim (11 proc.) Bartosz Arłukowicz. Koalicja na szarym końcu: pytania Sławomira Neumanna doceniło 7 procent respondentów, Franciszka Stefaniuka - 6, a Mirosława Sekuły i Jarosława Urbaniaka - po 5 procent. Sondaż telefoniczny został zrealizowany przez MillwardBrown SMG/KRC na reprezentatywnej próbie 621 osób. Badanie rozpocząło się o godz.20.",Tusk odpowiadał wiarygodnie,
"""Barierka była źle przymocowana"". Lecieli z balkonu razem, on już nigdy nie stanął na nogach","- Poczułam strach. Spadania nie pamiętam - mówi Kasia. Trzy lata temu wypadła z drugiego piętra, bo barierka balkonowa była źle przymocowana. Upadła na Pawła i tylko dzięki temu przeżyła. Chłopak jest sparaliżowany. - Ślub wzięliśmy na OIOM-ie. Miłość jednak istnieje - opowiada Paweł. Jest też nadzieja, że po trzech latach przestanie być kaleką.","Paweł ma 27 lat i czucie tylko w rękach. Dłonie układają się w nienaturalnym przykurczu. -  O reszcie ciała mógłbym zapomnieć. Ani bólu, ani świadomości jego istnienia - opowiada. Przed wypadkiem pracował jako dekarz. Miał podstawy, żeby bać się o to, że kiedyś spadnie z wysokości. - Nie wpadłbym jednak na to, co przygotował dla mnie los - uśmiecha się lekko. Był wrzesień 2015 roku. W życiu Pawła wszystko układało się znakomicie. Od miesiąca był z Kasią. - Tego dnia miałem poznać jej brata - opowiada. W niewielkim mieszkaniu na drugim piętrze kamienicy przy ul. Zarzewskiej w Łodzi były cztery osoby -  oprócz Pawła (właściciela lokalu) również Kasia, jej brat i jego koleżanka. - Było jakoś po północy, kiedy podeszliśmy do okna balkonowego, żeby zapalić - mówi Paweł. - Stali we dwóch i opierali się o barierkę. Kiedy do nich podeszłam, usłyszałam trzask. Poczułam strach - dodaje Kasia. Barierka była nie tylko zardzewiała, ale też – jak wykazało śledztwo – źle zakotwiczona. Nie mogła utrzymać ciężaru trzech opierających się o nią osób. - Widziałem, jak lecieli. Dziewczyna i dwóch facetów. Jeden z nich odbił się jeszcze od zaparkowanego samochodu, przygniotła go też barierka - wspomina Janusz, mieszkający w kamienicy po drugiej strony Zarzewskiej. Pamięta, że ""dziewczyna się nie ruszała"". - Ludzie mówili, że dwa trupy. Że nic nie da się zrobić - wspomina. - Świadomość zarejestrowała jakieś strzępki tego, co działo się tuż po. Pamiętam sanitariuszy i rząd szpitalnych świateł - opowiada Kasia. Pamięta rozmowę z lekarzem dobę po upadku. - Dowiedziałam się, że miałam szytą głowę i mam stłuczony kręgosłup. Pytałam o brata i Pawła. Ale nikt nie chciał niczego mówić - wspomina. Dziś już wie, że lekarze bali się, że złe wiadomości mogą doprowadzić do pogorszenia się jej stanu zdrowia. Bo o ile z bratem było nie najgorzej (miał tylko poważne obrażenia ręki), to wiadomości o Pawle mogły ją przerazić. Był na oddziale intensywnej terapii. - W trzeciej dobie dowiedziałam się, że jego życie ciągle jest zagrożone. Pewne było tylko to, że nie będzie chodzić - opowiada Kasia. Paweł miał kręgosłup złamany w trzech miejscach i przerwany rdzeń kręgowy. - Jego miednica była połamana. Śledzionę trzeba było usunąć. Lekarze mówili mi wtedy, że nie ma organów wewnętrznych, które po upadku nie zostały uszkodzone. Usłyszałam, że każda moja wizyta może być ostatnią - opowiada. Wtedy też dowiedziała się, że gdyby nie Paweł, to już by nie żyła. - Wylądowałam na nim. Według medyków, nie przeżyłabym uderzenia w beton, bo jestem zbyt drobna. Czyli zawdzięczam mu życie – zaznacza. Paweł odzyskał świadomość kilka dni po tragedii. - Długo do mnie nie docierało, że jestem kaleką. Takie informacje chyba muszą dochodzić z opóźnieniem, żeby nie zwariować - mówi. W szpitalu był ponad rok. - Dziwiło mnie, że dla niemal wszystkich znajomych byłem martwy. Wszyscy zaczęli mnie unikać - opowiada. Bał się, że Kasia też zniknie. - Trudno było się spodziewać, że zostanie. Przecież to olbrzymie obciążenie - mówi Paweł. Ale Kasia chciała zostać. - Miłość jest miłością. Co ciekawe, to ja oświadczyłam się jemu - opowiada. 15 grudnia, niecałe trzy miesiące po wypadku, para wzięła ślub. - Wesela nie było. Jeszcze - mówi Paweł. Od kilku miesięcy marzy, że będzie miał wesele. I że będzie mógł na nim stanąć obok żony. - Dwa kraje na świecie, Stany Zjednoczone i Tajlandia, wykonują operacje wszczepiania implantu elektrostymulującego na kręgosłup - opowiada. Metoda stosowana jest od niedawna. - Około dwustu osób na świecie przeszło przez taki zabieg. Często to byli ludzie, którzy nawet nie mieli czucia w rękach, a po operacji chodzą - opowiada. Problemem są pieniądze. Operacja w Bangkoku kosztuje 90 tys. dolarów. W internecie ruszyła zbiórka pieniędzy. Pomóc można tutaj. - Nadzieja trzyma mnie przy życiu - mówi Paweł. Paweł mieszka z Kasią w tym samym mieszkaniu, z którego wypadł. Tam, gdzie w 2015 roku oberwała się balustrada, stoi dziś duża klatka dla szynszyli. Na środku niewielkiej izby jest łóżko, na którym leży Paweł. Przed nim laptop. Pół metra dalej telewizor. Cały jego świat. - Od trzech lat tak leżę. Pewnie gdyby nie Kasia i jej opieka, moje ciało byłoby w na tyle złym stanie, że o żadnym powrocie do sprawności nie byłoby mowy - mówi. Kasia poświęciła się opiece nad mężem. - Zawsze z nim będę. Na dobre i złe - kończy. W łódzkim sądzie rejonowym trwa proces administratora kamienicy, z której wypadło małżeństwo. 60-letni Andrzej R. jest oskarżony o to, że nie dopełnił obowiązków związanych z zapewnieniem bezpieczeństwa lokatorom. - Śledztwo wykazało, że barierki nie były zamontowane zgodnie ze sztuką budowlaną. Nie były też poddawane renowacji - mówi Małgorzata Al-Kadi, prokurator rejonowa dla Łodzi - Górnej. Andrzej R. nie przyznaje się do winy. Grozi mu do trzech lat więzienia. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","""Nadzieja na lepsze jutro""",
Zarzuty i dozór za malowanie swastyk,"Zarzuty propagowania treści faszystowskich i niszczenia mienia usłyszało pięciu nastolatków. Są podejrzani o to, że kilka tygodni temu w Krynkach (Podlaskie) i pobliskich Ozieranach namalowali napisy o treściach faszystowskich na kilku budynkach, m.in. garbarni, dawnej piekarni i nieużytkowanym już budynku urzędu miasta.","Po przesłuchaniu czterech osób, prokuratura zastosowała wobec nich dozór policyjny. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Białymstoku Adam Kozub powiedział, że podejrzani nie przyznali się do zarzutów związanych z propagowaniem faszyzmu. ""Byli łatwopalni"" znika. Sprawcy zniszczenia pomnika poszukiwani Nieznani sprawcy... czytaj dalej »Twierdzili też, że nie utożsamiają się z ideologią faszystowską. Częściowo przyznali się do zarzutów zniszczenia mienia. Krzyczeli i niszczyli Jak poinformował Kamil Sorko z zespołu prasowego podlaskiej policji w nocy z 26 na 27 sierpnia w Ozieranach sprawcy ""wykrzykiwali hasła i śpiewali piosenki propagujące ustrój faszystowski"". Wtedy też zniszczyli tablice informacyjne i stelaże w tej miejscowości. Zatrzymania osób podejrzanych miały miejsce w czwartek rano. W sumie policjanci weszli do 14 mieszkań w Krynkach i Białymstoku. Zatrzymano czterech młodych mężczyzn w wieku 17-18 lat. Piątą podejrzaną osobą jest ich przebywający akurat w szpitalu kolega. Swastyki i Gwiazdy Dawida Czerwona i biała farba na litewskich tablicach 28 tablic z... czytaj dalej »Na policyjnych zdjęciach z zatrzymań umieszczonych na stronie internetowej podlaskiej policji widać m.in., że w niektórych mieszkaniach znaleziono np. swastyki narysowane na kartkach, pokreśloną Gwiazdę Dawida, farby i spraye. Na ekranie jednego z telefonów komórkowych był napis: White Patriots oraz krzyż celtycki - oznaka neofaszyzmu i rasizmu. Postępowanie w tej sprawie prowadzą policjanci z Sokółki i Białegostoku pod nadzorem białostockiej prokuratury okręgowej. Prokuratury okręgowe w regionie: w Suwałkach, Łomży i Białymstoku zajmują się serią incydentów o charakterze rasistowskim, nacjonalistycznym, do których doszło w kilku miejscach w województwie. ""Byli łatwopalni"" Komorowski: To głupota, niedojrzały wybryk Do głośnej sprawy... czytaj dalej »Sprawcy umieścili m.in. na synagodze w Orli faszystowskie napisy. W gminie Puńsk zamieszkiwanej przez mniejszość litewską zamazano białą i czerwoną farbą litewskie nazwy na dwujęzycznych polsko-litewskich tablicach z nazwami miejscowości, zniszczono też pomnik w puńskim skansenie. Była też próba podpalenia Centrum Kultury Muzułmańskiej w Białymstoku. W Jedwabnem zbeszczeszczono pomnik upamiętniający mord Żydów dokonany 70 lat temu przez grupę ich polskich sąsiadów z inspiracji Niemców. Na murze okalającym pomnik napisano farbą ""Nie przepraszam za Jedwabne"", ""Byli łatwopalni"", były też swastyki, farbą oblano napisy na pomniku oraz jego główny element - czarną macewę ze spalonego drewna. Grupa około 30 osób zakłócała też Marsz Jedności w Białymstoku, który miał być formą sprzeciwu wobec tych ataków. Zakłócający marsz wykrzykiwali hasła nacjonalistyczne. Prokuratura bada czy są podstawy do wszczęcia śledztwa w tej sprawie.",Policja zatrzymała pięciu podejrzanych o propagowanie treści faszystowskich,
"Skrajna prawica z całej Europy zjechała do Petersburga. ""W obronie tradycyjnych wartości""","Przedstawiciele kilkunastu partii ultraprawicowych z Europy, z których część jest zaliczana do neonazistowskich, spotkali się w Rosji na forum zorganizowanym przez prokremlowskie ugrupowanie Rodina. Hasło spotkania: krytyka zachodnich sankcji wobec Moskwy.","Około 150 przedstawicieli prawicy, wśród nich kojarzonej z nazizmem greckiej Złotej Jutrzenki i bułgarskiej partii Ataka, uczestniczy w Międzynarodowym Rosyjskim Forum Konserwatywnym, zorganizowanym ""w obronie tradycyjnych wartości"" i przeciwko zachodnim sankcjom wobec Moskwy związanych z jej rolą w kryzysie ukraińskim. Zaproszeni do Petersburga przez partię Rodina (Ojczyzna) uczestnicy spotkania wyrazili wolę zorganizowania ruchu, który miałby służyć jako wspólna trybuna i platforma przeciwko ""zagrożeniom dla narodowej suwerenności i tożsamości"". Ruch ten według deklaracji Fiodora Biriukowa z Rodiny i mówców, którzy zabierali głos na forum, ma stać się ""kamieniem węgielnym nowego świata, który powinniśmy zbudować"". Uczestnicy deklarowali poparcie dla stanowiska i polityki prezydenta Władimira Putina w kryzysie ukraińskim i przeciwstawiali się ""amerykańskiemu imperializmowi"". - Nie popieramy sankcji zadekretowanych przeciwko Rosji wskutek kryzysu ukraińskiego - oświadczył eurodeputowany i były szef neonazistowskiej niemieckiej partii NPD Udo Voigt, skazany w przeszłości za to, że nazwał publicznie Adolfa Hitlera ""wielkim człowiekiem"". Oświadczył on na forum, że ""godna podziwu jest cierpliwość, jaką wykazuje Władimir Putin wobec agresywnej polityki NATO"". Nick Griffin, były lider skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej (BNP), nazwał forum w Petersburgu zgromadzeniem ""oporu wobec niszczenia tradycyjnych chrześcijańskich wartości przez współczesny świat"". Policja wylegitymowała kilka osób, które przed hotelem, gdzie odbywało się forum, skandowały: ""Precz z nazistami!"". Liberalna rosyjska opozycja wyrażała oburzenie, że Sankt Petersburg (który w czasach ZSRR nosił nazwę Leningradu), miasto oblegane w czasie II wojny światowej przez ponad 900 dni przez wojska nazistowskie, w którym od głodu i od bomb zginęły setki tysięcy Rosjan, został wybrany na miejsce forum ultraprawicowych i faszyzujących organizacji. - To skandal, że Rosja gości dziś tu, w dawnym Leningradzie, pogrobowców Hitlera i Mussoliniego - powiedziała agencji AFP 57-letnia Natalia Gierasimowa. Skrajnie prawicowy francuski Front Narodowy, który z reguły broni rosyjskiej polityki na Ukrainie i który uczestniczył w maju w spotkaniu rosyjskich nacjonalistów, nie przysłał swych przedstawicieli na niedzielne forum w Petersburgu. Jego przywódczyni, Marine Le Pen, w sobotę wieczorem krytykowała w rosyjskiej telewizji publicznej europejskie sankcje wobec Rosji zadekretowane - jak oświadczyła - ""na rozkaz USA"" i ""antyrosyjską propagandę"" dotycząca kryzysu ukraińskiego. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Man dies after being hit by a light aircraft,A tragic accident took place in the town of Smerek in Podkarpackie voivodeship. A light aircraft that had been flying close to the ground hit a man standing in the field. The 46-year-old died on site. We received this information on our Kontakt24 platform at kontakt24@tvn.pl.,Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Banknot o nominale miliona dolarów,Niecodzienną fałszywkę ujawniono w jednym z supermarketów w Pittsburgu w stanie Pensylwania. Pewien mężczyzna domagał się od kasjera wydania reszty z... miliona dolarów.,"Kasjer zidentyfikował fałszywy banknot i odmówił. Wtedy mężczyzna wpadł w szał. Najpierw roztrzaskał terminal kasowy, potem sięgnął po czytnik cen. Na miejsce wezwano kierownika sklepu i policję. Mężczyzna został aresztowany. Nie miał przy sobie żadnego dowodu tożsamości i odmówił podania nazwiska. Policja sądzi, że falsyfikat może pochodzić z duszpasterstwa w Dallas, które w ubiegłym roku rozprowadziło tysiące broszur religijnych ze zdjęciem prezydenta Grovera Clevelanda na miliondolarowym banknocie. Od 1969 roku najwyższy oficjalny nominał w obiegu to 100 dolarów.",Dolary fałszywka,
"""Żałosne. Życie publiczne spadło na twarz""","Żałosne widowisko, życie publiczne spadło na twarz - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" dawny działacz opozycyjny Władysław Frasyniuk. W ten sposób odniósł się do odsłonięcia tablicy poświęconej ofiarom katastrofy.  Jego zdaniem, władza zachowuje się w sprawie krzyża pod Pałacem Prezydenckim tchórzliwie, prowokując do anarchii. - Prezydent nie powinien schodzić na poziom polemiki, który próbuje narzucić ulica - ripostował Rafał Grupiński z PO.","Frasyniuk nie zostawił suchej nitki na prezydenckich urzędnikach, którzy zdecydowali się umieścić tablicę, mającą w ich opinii upamiętnić ofiary katastrofy smoleńskiej. A także tym, gdzie zawisła i jaką treść zawiera. - To żałosne widowisko, dramat. Życie publiczne spadło na twarz - mówił o umieszczeniu tablicy na jednym ze skrzydeł Pałacu Prezydenckiego. ""Najpierw pomnik, potem przeniesienie krzyża"" Wśród obrońców... czytaj dalej » A potem ironizował: - Powinniśmy się cieszyć - jak rozumiem - że ta tablica nie zwisła w toalecie w Kancelarii Prezydenta. W toalecie publicznej, a nie tylko i wyłącznie dla urzędników. Żenujące. Zdaniem Frasyniuka, to co się dzieje wokół krzyża przed Pałacem Prezydenckim, to dowód na słabość władzy publicznej i prowokacja do tego, żeby w kraju zapanowała anarchia. - Z jednej strony mamy szefa opozycji i ludzi zgromadzonych przed krzyżem, co wygląda karygodnie, bo krzyż nie jest miejscem kultu, tylko miejscem, gdzie buduje się nienawiść. Z drugiej strony tchórzostwo władz publicznych i prezydenta, który po cichu, z zaskoczenia wiesza tablicę z żałosnym napisem. Tekst jest obraźliwy wobec tych, którzy zginęli, wobec ich rodzin - ocenił Frasyniuk. ""Będą przynajmniej dwie nowe tablice"" - Uroczystość... czytaj dalej » I dodał: - Żałosne, że nikt nie jest sobie w stanie poradzić z tym krzyżem. Próbuje się Kościół zmusić do tego, żeby ten krzyż przeniósł. Ale to miejsce publiczne i władze administracyjne podejmują decyzję. Kościół i tak zapłaci gigantyczną cenę za tych nawiedzonych pod krzyżem. Jesteśmy bardzo blisko od opustoszałych kościołów. ""Zachowaliście się tchórzliwie"" Rafał Grupiński z PO nie krył zniesmaczenia tym, co powiedział Frasyniuk. - Rozmówca używa języka, jakiego nie powinien używać. Gra na emocjach, a tego nie powinno być - stwierdził polityk Platformy. I przy okazji skrytykował to, co się dzieje na Krakowskim Przedmieściu. - Sytuacja jest trudna. Gromadzą się tam ludzie, którzy chcą mieć miejsce do demonstracji politycznej, by protestować przeciwko obecnemu prezydentowi, nie chodzi więc o krzyż - ocenił Grupiński. Dopytywany, czy sposób, w jaki umieszczono tablicę, był właściwy, stwierdził: - Może odbyło się to zbyt pospiesznie, ale co mogła zrobić Kancelaria Prezydenta w sytuacji, w której nawet rodziny ofiar są podzielone? Co przeżywali by ci ludzie, gdyby podczas odsłaniania tablicy za ich pleców słuchać byłoby takie okrzyki? Czy warto było konfrontować ich ból z rozochoconym tłumem? - pytał. Zdaniem Frasyniuka, to prezydent powinien odsłaniać tę tablicę. - Nie powinien schodzić na poziom polemiki, który próbuje narzucić ulica - ripostował Grupiński. Ale Frasyniuk dalej krytykował rządzących. - Zachowaliście się tchórzliwie, jako władza opłacana z naszych podatków - stwierdził. mac/fac/k SondazamknijCzy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Tak, to dobre rozwiązanie Nie, to zbyt mało. Przed Pałacem Prezydenckim powinien powstać pomnik Nie, to zbyt mało. Powinien powstać pomnik, ale nie przed Pałacem Prezydenckim Tablica to i tak zbyt wiele. Ofiary powinny zostać upamiętnione w miejscu tragedii lub na cmentarzu, a nie przed Pałacem PrezydenckimGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej?Wyniki głosowania32%Tak, to dobre rozwiązanie32%9%Nie, to zbyt mało. Przed Pałacem Prezydenckim powinien powstać pomnik9%7%Nie, to zbyt mało. Powinien powstać pomnik, ale nie przed Pałacem Prezydenckim7%52%Tablica to i tak zbyt wiele. Ofiary powinny zostać upamiętnione w miejscu tragedii lub na cmentarzu, a nie przed Pałacem Prezydenckim52%Oddanych głosów: 31820zobacz wyniki Czy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 31820",Frasyniuk: To żałosne widowisko,
"""Tuskowi grożą konsekwencje""","Prezydent jest głęboko zaskoczony - powiedział Paweł Wypych o reakcji Lecha Kaczyńskiego na odwołanie Mariusza Kamińskiego ze stanowiska szefa CBA bez otrzymania pisemnej opinii głowy państwa w tej sprawie. Zdaniem prezydenckiego ministra Tuskowi, za jego decyzję, grożą konsekwencje. Jakie? - Zgodnie z konstytucją, każdemu politykowi, również Donaldowi Tuskowi, grozi Trybunał Stanu - ocenił. A Kamiński, jak mówi Wypych, może zaskarżyć swoje odwołanie w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym.","Oglądaj Paweł Wypych o premierze Tusku (TVN24)Paweł Wypych rozmawiał z dziennikarzami po spotkaniu w pałacu, gdzie prezydent Lech Kaczyński naradzał się ze swoimi ministrami (Pawłem Wypychem, Władysławem Stasiakiem, Aleksandrem Szczygło i Andrzejem Dudą). Prezydent spotkał się też w cztery oczy z odwołanym we wtorek szefem CBA Mariuszem Kamińskim. ""Niczego nie przesądzamy, ale..."" Mariusz Kamiński odwołany. Jest nowy szef CBA Premier Donald... czytaj dalej »Paweł Wypych kilkakrotnie podkreślił, że decyzja premiera o odwołaniu Kamińskiego zaskoczyła prezydenta. Nie zdradził jednak czy - a jeśli tak to, jakie - konsekwencje przewiduje Lech Kaczyński wobec Donalda Tuska. - Prezydent niczego nie sugeruje, niczego nie przesądza. Oczywistym jest, że jeśli nastąpiło naruszenie prawa, a w tym przypadku - odwołanie szefa CBA bez wyraźnej przesłanki, bez opinii ze strony prezydenta (...) - to zgodnie z konstytucją premierowi także grożą pewne konsekwencje - mówił dziennikarzom Wypych. I choć - dodał - niczego nie przesądza i nie wie, jakie decyzje podejmie prezydent - to ""zgodnie z konstytucją, każdemu politykowi, również Donaldowi Tuskowi, grozi Trybunał Stanu"". Determinacja premiera Prezydencki minister krytycznie odniósł się do pośpiechu premiera w podjęciu decyzji o dymisji szefa CBA. Tym bardziej - przekonywał Wypych - że kancelaria premiera wiedziała, iż opinia prezydenta jest przygotowywana i zostanie przekazana w formie pisemnej. - Myślę, że tutaj jest oczywistym, iż pan premier Donald Tusk musiał być bardzo zdeterminowany, jeżeli tę decyzję podjął dzisiaj - ocenił. - Rodzą się pytania: dlaczego pan premier się na to zdecydował? Co nim kierowało? Czy politycy Platformy Obywatelskiej mogli jeszcze czegoś się obawiać? - pytał retorycznie Wypych. Nie odpowiedział sobie na te pytania także w magazynie ""24 godziny"", którego wieczorem był gościem. Audytorzy wejdą do CBA - To nie... czytaj dalej » W studiu TVN24 Wypych również stwierdził: - (W opinii mojej i prezydenta) premier Tusk złamał prawo. Wniosek Kamińskiego Prezydencki minister podzielił się z dziennikarzami wiedzą, co zamierza teraz Mariusz Kamiński. Szef CBA, w sprawie swojego zwolnienia, zamierza złożyć wniosek do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. - Na pewno pan minister Kamiński skieruje wniosek, chyba do wojewódzkiego sądu administracyjnego, w sprawie swojego bezprawnego odwołania z funkcji - powiedział Wypych. Jednak zaznaczył, wie o tym z mediów. Spotkanie w cztery oczy Wypych mówił też o spotkaniu prezydenta z Mariuszem Kamińskim. Stwierdził przy tym, że tekie spotkanie jest oczywiste w sytuacji, kiedy dotyczy ""jednego z ważnych urzędników w państwie, osoby której nikt tak naprawdę nie odwołał, tylko której przerwano kadencję"". PiS: To jest robione bezprawnie PO: Odszedł Robespierre bez gilotyny Rządowe... czytaj dalej » - Szef CBA zgodnie ustawą jest urzędnikiem niezależnym od jakiejkolwiek formacji, od jakiegokolwiek nacisku, zatem muszą występować wyraźne przesłanki, które powodują przerwanie kadencji szefa CBA. Rozumiem, że tutaj kwestia spotkania jest oczywista - powiedział Wypych. Jak zdradził w magazynie ""24 godziny"" Lech Kaczyński i Mariusz Kamiński spotkali się w cztery oczy. Jakie było samopoczucie szefa CBA - tego nie mógł jednoznacznie osądzić. - Nie znam na tyle ministra Kamińskiego, żeby odróżniać, kiedy jest załamany, a kiedy zadowolony - mówił Wypych. Premier Donald Tusk podjął we wtorek decyzję o odwołaniu ze stanowiska szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Obowiązki pełnić będzie dotychczasowy szef Centralnego Biura Śledczego Paweł Wojtunik.",Paweł Wypych o CBA,
"""Trybunał Stanu jest fikcją i to jest najlepszy dowód na to, że konstytucję trzeba zmienić""","Jak zmusić polityków najwyższych, najważniejszych w państwie do tego, żeby przestrzegali prawa? Musi być to realne zagrożenie odpowiedzialnością, a takowej w tej chwili nie ma. Trybunał Stanu jest fikcją i to jest najlepszy dowód na to, że tę konstytucję trzeba zmienić - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Jacek Wilk (Kukiz'15). - Przed zmianą ustawy zasadniczej powinna odbyć się debata - oceniła wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).","Prezydent powiedział w środę podczas uroczystości w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja, że chce, aby w sprawie konstytucji RP odbyło się w przyszłym roku - gdy przypada 100. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości - referendum. Podkreślił, że naród polski powinien się wypowiedzieć, co do przyszłości ustrojowej swojego państwa, na temat m.in. roli prezydenta, Sejmu, Senatu. Goście ""Wstajesz i wiesz"" dyskutowali o inicjatywie prezydenta. - Ciężko stwierdzić, dlaczego prezydent tak powiedział. - mówił Wilk. Jak dodał, mogą za tym iść ""nienajlepsze intencje"". - PiS pomalutku zmienia konstytucję, w sposób niezgodny troszeczkę z zasadami. Ale tak naprawdę takiej pełzającej zmiany dokonuje w tym zakresie - ocenił. W opinii posła Kukiz'15 warto zastanowić się nad głęboką zmianą konstytucji, a co za tym - zmianą ustroju. Wilk odniósł się również do słów profesor Jadwigi Staniszkis, która w czwartek powiedziała w TVN24, że prezydenta ""czeka Trybunał Stanu za łamanie konstytucji"". Poseł Kukiz'15 powiedział, że wyobraża sobie taką sytuację, ""pod warunkiem, że ten Trybunał będzie działał"". - Jak zmusić polityków najwyższych, najważniejszych w państwie do tego, żeby przestrzegali prawa? Musi być to zagrożenie realne odpowiedzialnością, a takowej w tej chwili nie ma. Trybunał Stanu jest fikcją i to jest najlepszy dowód na to, że tę konstytucję trzeba zmienić - mówił. - Nie bardzo wierzę, że to jest przypadek, że w PiS nie wiedzieli o pomyśle prezydenta - oceniła z kolei Kidawa-Błońska. Jak mówiła, nie ma sytuacji przypadkowych i ""chodziło o odwrócenie uwagi od tego, co robi PiS"". - Od łamania obecnie obowiązującej konstytucji, o wprowadzania ustaw niezgodnych z tą konstytucją, zawłaszczania państwa - powiedziała. Zwróciła uwagę na to, że od kilku dni toczy się dyskusja o domniemanym referendum, mimo że nie wiadomo, czego dokładnie miałoby dotyczyć czy jakie pytania miałyby zostać w nim zawarte. - A wszyscy rozmawiają o tym, czy w PiS wiedziano - powiedziała. Kidawa-Błońska podkreśliła, że o zmianie przepisów konstytucji można rozmawiać, ale ewentualne zmiany legislacyjne musi poprzedzić debata. - Możemy rozmawiać o konstytucji, ale na razie musimy przestrzegać tej, co obowiązuje - mówiła. - Nie może to być usprawiedliwienie dla tego, że obecna konstytucja jest nieprzestrzegana przez panią premier i pana prezydenta - oceniła. Goście TVN24 rozmawiali również o Marszu Wolności organizowanym przez PO, który w sobotę przejdzie ulicami Warszawy. - Chciałbym się dowiedzieć w końcu, jakie rozwiązania konkretnie wolnościowe będą prezentowane na tym marszu: czy na przykład przymusu przynależności do tej finansowej piramidy ZUS-owskiej, czy może swobody wyboru - mówił Jacek Wilk pytany, czy politycy Kukiz'15 wybierają się na manifestację. - Na marszu nie prezentujemy programu. Pokazujemy wspólnotę, solidarność z wartościami, które dla nas są ważne - odpowiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). - Czyli będziemy wolno szli, wolność będzie polegała na chodzeniu wolno - skwitował Wilk. CAŁA ROZMOWA Autor: mw/sk / Źródło: TVN24, PAP","Kidawa-Błońska: nie wierzę, że w PiS nie wiedziano o inicjatywie prezydenta-@@@-Kukiz'15 na Marsz Wolności się nie wybiera. ""Wolność będzie polegała na chodzeniu wolno""-@@@-Cała rozmowa z Jackiem Wilkiem (Kukiz'15) i Małgorzatą Kidawą-Błońską (PO)",
"""Dość szantaży Kaczyńskiego!""","- Dosyć z szantażami Jarosława Kaczyńskiego, okłamaliście nas w sprawie Traktatu i dlatego już dość! - grzmiał w ""Kropce nad I"" poseł PO Stefan Niesiołowski. - Nikogo nie szantażujemy, dbamy o interesy Polaków, którzy chcą wiedzieć, że ten Traktat nie naruszy ich bezpieczeństwa - odpowiadał Tadeusz Cymański z PiS.","Okłamaliście nas, a teraz szantażujecie. Nasza cierpliwość się kończy. Chcecie ratyfikować traktat to go ratyfikujcie, nie chcecie to nie głosujcie, ale weźcie za to odpowiedzialność Stefan Niesiołowski, POWspólnego stanowiska PiS-u i PO w sprawie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego nie ma i nawet się na niego nie zanosi. - Okłamaliście nas, a teraz szantażujecie. Nasza cierpliwość się kończy. Powiedzcie o co wam chodzi! Chcecie ratyfikować traktat to go ratyfikujcie, nie chcecie to nie głosujcie, ale weźcie za to odpowiedzialność - apelował do Tadeusza Cymańskiego wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski. - Są ludzie, którzy boją się Traktatu i my występujemy w ich imieniu żądając dodatkowych gwarancji - odpowiadał poseł PiS-u. Okłamaliście nas, a teraz szantażujecie. Nasza cierpliwość się kończy. Chcecie ratyfikować traktat to go ratyfikujcie, nie chcecie to nie głosujcie, ale weźcie za to odpowiedzialność Stefan Niesiołowski, PO Ale według Niesiołowskiego projekt Prawa i Sprawiedliwości, by do ustawy o ratyfikacji Traktatu wprowadzić preambułę, która podkreślałaby m.in. suwerenność Polski, jest rzeczą banalną i kompletnie niepotrzebną. - Jest traktat, w którym nie można zmienić nawet przecinka, można go albo przyjąć albo nie. W waszej preambule nie ma twierdzeń nieprawdziwych, tylko banalne. Jak na przykład to, że po poniedziałku przychodzi wtorek. - denerwował się wicemarszałek. ...A żaba jest z kijankiW preambule nie ma nic niebezpiecznego, ale nie ma też nic banalnego, czy bzdurnegoTadeusz Cymański, PiS W preambule nie ma nic niebezpiecznego, ale nie ma też nic banalnego, czy bzdurnego Tadeusz Cymański, PiS Niesiołowski zapowiedział, że PO nie poprze projektów PiS-u w kwestii Traktatu, bo ""nie ma sensu podkreślać, że Kopernik umarł, że Polska leży nad morzem, albo że żaba jest z kijanki"". - To wszystko prawda, ale po co o tym mówić? - pytał retorycznie poseł Platformy, nawiązując do - jego zdaniem - jałowych zdań, które PiS chciałoby zawrzeć w preambule. - Jeżeli tam nie ma zdań szkodliwych dla Polski, to dlaczego PO nie może poprzeć naszego projektu? - dopytywał z kolei Cymański. Poseł podkreślał, że ""PiS w ani jednym słowie nie chce ingerować w sam Traktat. - W preambule nie ma nic niebezpiecznego, ale nie ma też nic banalnego, czy bzdurnego - przekonywał. PiS: Chcemy ustawy, a nie uchwały, bo forma ma znaczenie - To jest granie interesem Polski – obstawał przy swoim Niesiołowski. Według niego, gdyby PiS zagłosowało przeciwko ratyfikacji Traktatu, to „byłaby to najpoważniejsza decyzja od wejścia Polski do Unii Europejskiej”. - Pan Kaczyński w bardzo arogancki sposób żąda preambuły, która w wielu punktach jest słuszna, ale zbyteczna.Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: To granie interesem Polski - Skoro nie ma w niej nic co zagraża naszemu krajowi, to dlaczego nie chcecie się na nią zgodzić – dopytywał poseł Cymański. – Bo nasza cierpliwość się wyczerpuje. Poza tym w preambule są na przykład groźby wystąpienia Polski z Unii. My proponujemy PiS-owi uchwałę i – chociaż z bólem serca – zagłosowałbym za nią dla zgody. Na tym jednak kończy się granica cierpliwości – odpowiadał, wyraźnie poirytowany, Niesiołowski. Ale według Tadeusza Cymańskiego „znaczenie ma forma”, a ustawa jest przecież mocniejszym dokumentem niż uchwała. Niesiołowski podkreślał, że PO ustępować nie zamierza. - Po raz kolejny dać się szantażować Kaczyńskiemu? Nie ratyfikowaliśmy Karty Praw Podstawowych, bo poszliśmy na ustępstwa. Zapłaciliśmy za nie wysoką cenę. Zostaliśmy okłamani. Dość tego, koniec. Kaczyński powinien odejść z polityki – podkreślał Niesiołowski. A Cymański protestował: - My nie kontestujemy sukcesu z Lizbony. Nie twierdzimy też, że Traktat odbiera nam suwerenność. Chcemy jednak żeby to zapisać, bo są tacy, którzy się tego boją.","""Dość szantaży Kaczyńskiego""",
Kandydaci do Trybunału Konstytucyjnego,"Mija termin zgłaszania kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Do tej pory swoje kandydatury przedstawiły Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość oeaz Polskie Stronnictwo Ludowe. Z ujawnieniem kandydata wciąż zwleka Sojusz Lewicy Demokratycznej.","2 grudnia upływa 9-letnia kadencja czterech sędziów zasiadających w TK. Oto kandydaci na prezesa TK Prof. Ewa... czytaj dalej »Na zwalniane miejsca PO zgłosiła prof. Piotra Tuleję, prof. Bogusława Banaszaka i Stanisława Rymara. Kandydatką PiS jest prof. Krystyna Pawłowicz. PSL natomiast zaproponowało kandydaturę prof. Marka Zubika. Według nieoficjalnych informacji, SLD chce zaproponować jednego z sędziów Sądu Najwyższego. Kandydatów do TK zgłaszać może prezydium Sejmu lub grupa co najmniej 50 posłów.",Kadencja sędziów TK upływa 2 grudnia,
"Wyborczy remis. Losowanie zdecyduje, kto dostanie mandat radnego","Gmina Osiecznica (woj. dolnośląskie), pomorskie Miastko i wieś Trzciano w gminie Ryjewo (woj. pomorskie) - tam kandydaci na radnych musieli przygotować się na dodatkowe wyborcze emocje. Ich los został powierzony fortunie, bo o tym, kto został radnym, zdecydowało losowanie.","Jeżeli dwóch lub więcej kandydatów otrzyma równą liczbę głosów uprawniającą do uzyskania mandatu, o wyborze decyduje większa liczba obwodów, w których kandydaci otrzymali największą liczbę głosów, a gdyby i liczby obwodów były równe – rozstrzyga losowanie przeprowadzone przez komisję. Kodeks wyborczy, art. 443 §2 Damian Tomiak (KWW Ziemia Bolesławiecka), kandydat na radnego dolnośląskiej gminy Osiecznica otrzymał od wyborców 62 głosy. Takie samo poparcie otrzymał jego kontrkandydat - sołtys wsi Kliczków Kazimierz Rowiński (KWW SLD Lewica Razem). By wyłonić tego, kto zasiądzie w radzie gminy, komisja wyborcza, zgodnie z ordynacją wyborczą, musiała przeprowadzić losowanie. - To nie żadna demokracja, a ślepy los. No, ale nic na to nie poradzimy. Może uda się za cztery lata - mówi niedoszły radny Tomiak. Mężczyzna nie wiedział, jak wyglądało losowanie, które zdecydowało o jego losie. - Nie wiem czy losowano koperty, ciągnięto zapałki, czy rzucano monetą. Dowiedziałem się od ludzi, że nie zostałem radnym - żali się Tomiak. Przedstawicielka gminnej komisji wyborczej z Osiecznicy w rozmowie z tvn24.pl potwierdza. - Było losowanie zamkniętych kopert. W losowaniu brała udział komisja w pełnym składzie - przyznaje kobieta. Wyborczy remis. Losowanie zdecyduje, kto dostanie mandat radnego Dwoje kandydatów... czytaj dalej »Do wyborczego remisu doszło też we wsi Trzciano w pomorskiej gminie Ryjewo. Tu losowanie zdecydowało o zwycięstwie Stanisława Wojtasia (KWW Obywatelskie Porozumienie Samorządowe) nad Janem Paradowskim (KWW SLD Lewica Razem). - Kandydaci otrzymali po 56 głosów. Nazwiska obu kandydatów umieściliśmy w nieprzezroczystych, zaklejonych kopertach, włożyliśmy je do urny, a członkini komisji, która nie znała żadnego z kandydatów, zamieszała w urnie i wyciągnęła kopertę z nazwiskiem zwycięzcy - wyjaśnia Małgorzata Kubic, sekretarz gminy Ryjewo. Jak dodaje, podczas losowania obecni byli pełnomocnicy komitetów, z których startowali kandydaci. Losowanie decydowało także o losie kandydatów na radnych w pomorskim Miastku. Marek Klepczarek z Prawa i Sprawiedliwości i Mirosława Szopa z MPO Samorządność otrzymali po 137 głosów. - W dwóch nieprzezroczystych kopertach umieściliśmy kartki z numerami list wyborczych kandydatów. Pełnomocnicy wyborczy komitetów pomieszali koperty, a później wylosowano nazwisko zwycięzcy - mówi Agnieszka Cywińska z miejsko-gminnej komisji wyborczej w Miastku. Został nim kandydat PiS.",,
Zaczarowana bramka Danii. Strzał z karnego w trybuny,"Sędzia Bakary Gassama z Zambii poprosił o pomoc system wideoweryfikacji VAR. Zerknął w ekran i szybko zdecydował, że Peru należy się rzut karny. Christian Cueva podumał, ruszył i  huknął wysoko nad poprzeczką, w trybuny. Duńczycy wpakowali piłkę do siatki rywala raz, a potem musieli się bronić, czasami rozpaczliwie. To wystarczyło, by w meczu grupy C mistrzostw świata - rozgrywanym w Sarańsku - zgarnęli trzy punkty.","Peru wraca na mundial po 36 latach. Szmat czasu. W tamtym mundialu, w roku 1982, mierzyło się z Polską. Przegrało 1:5.  

Duńczycy byli grupowymi rywalami Polaków w walce o bilety do Rosji, w Kopenhadze wybrańców Adama Nawałki rozbili 4:0. Zajęli jednak drugie miejsce, bo na pierwszym eliminacje zakończyli Biało-Czerwoni. 

11 goli w tych zmaganiach strzelił dla Danii Christian Eriksen - w Europie więcej od niego zgromadzili tylko  Robert Lewandowski (16) i Cristiano Ronaldo (15). Peru liczy na Jose Paolo Guerrero z Flamengo. Jego droga do Rosji była wyboista. W reprezentacji znalazł się dopiero po decyzji szwajcarskiego sądu, który zawiesił decyzję Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu (CAS) o przedłużeniu do 14 miesięcy dyskwalifikacji kapitana Peruwiańczyków. Wcześniej został on zawieszony na rok, bo w jego organizmie wykryto obecność kokainy. Jego obrońcy twierdzili, że piłkarz testował produkt uboczny wytworzony z liści koki, który był zawarty w herbacie. Zawodnik przyznał, że napój wypił, choć nie wiedział, co zawiera.

Sobotnie spotkanie rozpoczął na ławce, do boju posłany został w 63. minucie.

Jedenastkę sędzia podyktował wcześniej, w samej końcówce pierwszej połowy. Po widowiskowym pudle Cueva nie mógł uwierzyć w to, gdzie piłka poszybowała. W minucie 59. Dania dopięła swego - w pole karne wpadł Yussuf Poulsen, trafił do siatki między słupkiem a próbującym mu przeszkodzić Pedro Gallesem. 

Odpowiedź mogła być natychmiastowa - z bliska strzelał Edison Flores, Kasper Schmeichel musiał się  napracować, by nie dać się pokonać.

Peruwiańczycy starali się bardzo, atakowali raz za razem. Brakowało dokładności, brakowało zimnej krwi, czasem pomysłu. I szczęścia. Pilnowany Guerrero uderzył nawet piętą, centymetry obok słupka. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Polityczna korupcja?,"Wewnętrzna kampania w Platformie od kilku miesięcy przynosiła wzajemne oskarżenia o pompowanie kół, czyli dopisywanie w ostatniej chwili zwolenników rywalizujących ze sobą kandydatów. Część z nich miała być kuszona posadami w spółkach, firmach czy urzędach. Najostrzejsza walka na Dolnym Śląsku, skłoniła niektórych działaczy do nagrywania swoich rozmów.",,Polityczna korupcja?,
6 milionów za 6 lat więzienia. Synowie AK-owca walczą o odszkodowanie,Bracia Wojciech i Jerzy D. walczą w Sądzie Okręgowym w Rzeszowie o prawie 6 mln zł odszkodowania za niesłuszne skazanie ich ojca w latach 50. za przynależność do WiN i AK.,"Synowie Stanisława D. starają się o odszkodowanie, które tylko w 1/3 zostało wypłacone ich matce ponad 10 lat temu. Na tę kwotę składa się 2,190 mln zł zadośćuczynienia za niesłuszne przebywanie ich ojca w więzieniu, 2 mln zł zadośćuczynienia za utratę zdrowia Stanisława w wyniku fizycznego i psychicznego znęcania się funkcjonariuszy UB oraz 0,5 mln zł zadośćuczynienia za pogorszenie się warunków życiowych. Dziewczynka dźgnięta nożem w szkole. Czy Kraków wypłaci odszkodowanie? 150 tys. zł... czytaj dalej »Do kwoty roszczenia dochodzą jeszcze koszty obrony Stanisława i dojazdów rodziny na widzenia w więzieniach. Z listów wysyłanych do Stanisława po jego skazaniu można dowiedzieć się, że jego żona i dwaj mali synowie żyli w nędzy. Stracili m.in. duże mieszkanie i zostali zakwaterowani w 18-metrowym pokoju bez dostępu do kuchni. Ponadto UB podczas rewizji skonfiskował biżuterię, futra i inne cenne przedmioty należące do rodziny D. Stanisław D. zmarł w 1981 roku. 10 lat później sąd w Rzeszowie uznał wyroki za nieważne. Wówczas jego żona Katarzyna wnioskowała do sądu o odszkodowanie za krzywdę, której doznała z powodu skazania jej męża. W marcu 1993 roku synowie wnieśli o dopuszczenie ich do udziału w sprawie w charakterze wnioskodawców. Jednak sąd w Rzeszowie uznał, że ich wniosek został złożony po ustawowym terminie. W 1993 roku Katarzyna D. otrzymała jedną trzecią zasądzonego odszkodowania. Było to wówczas 177 mln zł, co obecnie wynosi 17,7 tys. zł. Pozostałych dwóch trzecich z przyznanych pieniędzy nie wypłacono synom, bo nie byli wykazani jako wnioskodawcy. Wówczas sąd zasądził 100 proc. odszkodowania dla całej trójki - powiedział Jerzy D. - Tymczasem w myśl obowiązującego prawa, pieniądze wypłacić można było tylko tym, którzy we wniosku byli wskazani jako powodowie – dodał. Jerzy D. zwrócił się z prośbą o pomoc do Rzecznika Praw Obywatelskich, który wystąpił do Sądu Najwyższego o kasację. RPO wskazywał, że odrzucenie wniosku braci z powodu przekroczenia ustawowego terminu roku jest rażącym naruszeniem prawa, wniósł o uchylenie tego postanowienia i skierowanie go do ponownego rozpoznania przez ówczesny sąd wojewódzki. Sąd: Sąsiedztwo lotniska obniża wartość domu. Odszkodowania mogą sięgnąć nawet miliona złotych Właścicielka domu... czytaj dalej »W grudniu 2013 roku Sąd Najwyższy przychylił się do tego wniosku i skierował sprawę do ponownego rozpoznania. Przed rzeszowskim sądem okręgowym bracia domagają się wypłacenia dwóch trzecich zasądzonego w 1993 roku odszkodowania i zadośćuczynienia. Ich roszczenie wynosi obecnie łącznie ponad 5,6 mln zł wraz z odsetkami od 1993 roku. Kwota ta, po podzieleniu na trzy części, wyniesie po prawie 1,9 mln zł dla każdego z braci. Pierwsza rozprawa w Sądzie Okręgowym w Rzeszowie odbyła się w minionym tygodniu. Obaj bracia zostali przesłuchani. Rozprawa została odroczona; sąd zwrócił się do IPN o akta osobowe Stanisława, aby poznać jego sytuację materialną przed aresztowaniem i po opuszczeniu więzienia. Jest to konieczne do ustalenia wysokości odszkodowania. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Mężczyzna spędził w więzieniach 6 lat,
Fałszywy ksiądz - prawdziwa kradzież,"Na półtora roku w zawieszeniu skazał krakowski sąd 26-latka, który podszywając się pod księdza odprawił dwie msze i wygłosił homilię. Jego wybryk wyszedł na jaw, gdy policja zatrzymała go pod zarzutem kradzieży samochodu.","Sąd uznał, że oskarżony obraził uczucia religijne wiernych i znieważył kościół. Podczas poniedziałkowego procesu przed Sądem Rejonowym dla Krakowa Krowodrzy Łukasz B. dobrowolnie poddał się karze. Dodatkowo został ukarany grzywną w wysokości tysiąca złotych. Fakt podawania się za księdza wyszedł na jaw, gdy Łukasz B. został zatrzymany jako podejrzany o kradzież samochodu. Zeznał on m.in. że jako rzekomy kapelan misjonarzy oblatów z Katowic odprawił dwie msze w katowickiej parafii, wygłaszając też homilie. Jak wyjaśniał Łukasz B., sutannę wypożyczył z teatru, a w odprawieniu mszy pomogło mu 10-letnie doświadczenie ministranta. W rezultacie - obok kradzieży samochodu - prokuratura oskarżyła go o obrazę uczuć religijnych uczestników nabożeństw i znieważenie miejsca przeznaczonego do wykonywania obrzędów religijnych. Wyrok jest nieprawomocny.","Ksiądz fałszywy, ale złodziej prawdziwy",
"""To nagroda dla całego narodu kubańskiego""","Kubańczyk Guillermo Farinas został laureatem nagrody im. Andrieja Sachorowa za dokonania w kwestiach obrony praw człowieka oraz wolności słowa. Wyróżnienie corocznie przyznaje Parlament Europejski. - To nie jest nagroda dla Guillermo Farinasa, lecz dla całego narodu kubańskiego - komentował dysydent.","Farinas to psycholog i dziennikarz zaangażowany w pokojową walkę z niedemokratycznym systemem Kuby. Dysydent już 23 razy ogłaszał strajk głodowy w proteście przeciwko komunistycznemu reżimowi na Kubie. Poprosił Wałęsę o kwiaty na swoim grobie Kubański dysydent... czytaj dalej »Decyzję o nagrodzie podjęła w czwartek w Strasburgu Konferencja Przewodniczących frakcji politycznych PE. Kandydaturę Farinasa zgłosiły dwie frakcje PE i 91 innych posłów. Kubańczyk został doceniony za walkę z nietolerancją, fanatyzmem i prześladowaniami w swoim kraju. Wyróżniony: zakończyć dyktaturę Nagrodzony Kubańczyk zaapelował o ""położenie kresu dyktaturze"" Castro i podkreślił, że przyszła pora wolności i demokracji. - Cywilizowany świat, Parlament Europejski skierował przesłanie do przywódców kubańskich, że nadszedł czas, by Kuba doświadczyła wolności sumienia, słowa i końca dyktatury - tłumaczył Farinas agencji AFP. - My - pokojowi opozycjoniści - jesteśmy najbardziej widoczni - dodał. Sparaliżowany dysydent na wolności Komunistyczne... czytaj dalej »Zasługuje na najwyższe uznanie - Cały Parlament Europejski jednoczy się w uznaniu dla zasług odważnych ludzi. Jako klub PO-PSL co roku angażujemy się w to, aby uhonorować czyny ludzi, którzy swoje życie poświęcają walce o lepsze jutro. Znowu się udało przekonać europosłów, że nasz kandydat w najwyższym stopniu zasługuje na uznanie PE - powiedział przewodniczący klubu PO-PSL we frakcji Europejskiej Partii Ludowej Jacek Saryusz-Wolski. - Demokratyczny ruch na Kubie jest w pełnym rozkwicie, nowe pomysły i inicjatywy dysydentów, opozycjonistów i zwykłych młodych ludzi drążą gnijący powolnie system dyktatury kubańskiej. Te pojawiające się grupy niezwiązane z reżimem braci Castro są zalążkiem przyszłej sceny politycznej - podkreślał znaczenie zasług takich ludzi jak Farinas inny europoseł, Jarosław Wałęsa. Głodował 4 miesiące, wyszedł ze szpitala Kubański dysydent... czytaj dalej »Wspierany przez Wałęsę Jeden z ostatnich protestów głodowych Farinasa, zakończony w lipcu, trwał ponad cztery miesiące. Kubańczyka wspierał wówczas m.in. były prezydent RP Lech Wałęsa, prosząc go, by zaprzestał głodówki i służył krajowi swoim życiem. - Darzę Pana wielkim podziwem, szanuję Pana, Pańską opinię i to, co zrobił Pan dla Polski, ale nie mogę przerwać strajku głodowego. Wybrałem ten sposób walki z totalitaryzmem, walki o wolność na Kubie i muszę być konsekwentny. Jeżeli umrę, proszę Pana tylko o to, by złożył Pan kwiaty na moim grobie, gdy Kuba będzie wolna - odpowiedział mu w marcu Farinas. Ceremonia wręczenia nagrody odbędzie się 15 grudnia na sesji plenarnej PE w Strasburgu. Parlament Europejski przyznaje nagrodę im. Sacharowa od 1988 roku. Wśród laureatów z poprzednich lat są między innymi Nelson Mandela, Alaksandr Milinkiewicz, Kofi Annan i rosyjska organizacja obrońców praw człowieka Memoriał. Andirej Sacharow był radzieckim fizykiem jądrowym, współtwórcą bomby wodorowej. Później jednak zaangażował się w walkę z władzami ZSRR, za co był szykanowany i aresztowany. Za swoją walkę został uhonorowany pokojowym Noblem. Nie dożył końca ZSRR, zmarł w 1989 r.",Kubańczyk już 23 razy ogłaszał głodówkę w prosteście przeciwko reżimowi,
Unijna komisarz sprawiedliwości: Komisja Europejska nie wycofa skargi w sprawie Polski,"Komisja Europejska nie wycofa swojej skargi przeciw Polsce w sprawie Sądu Najwyższego z Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, choć decyzje polskiego rządu są pozytywnym krokiem - powiedziała czeskim dziennikarzom komisarz sprawiedliwości Unii Europejskiej Vera Jourova. - Moim zdaniem są argumenty prawne przemawiające za tym, żeby KE jednak się ze sprawy nie wycofywała - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.","Unijna komisarz do spraw sprawiedliwości w odniesieniu do procesów wszczętych z inicjatywy KE przeciw Polsce powiedziała, że ""akcja jest kontynuowana i będzie trwała"". Czeska komisarz w rozmowie z dziennikarzem czeskiego radia publicznego podkreśliła, że ostatnia nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym nie zatrzymuje postępowania wszczętego na podstawie artykułu 7 Traktatu o Unii Europejskiej. Chodzi o sprawę dotyczącą podejrzeń o naruszenie praworządności przez polskie władze zaprowadzające zmiany w wymiarze sądownictwa. ""Skarga Komisji Europejskiej przeciwko Polsce w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości w związku z reformą Sądu Najwyższego jest podtrzymana i będzie kontynuowana mimo zmian, jakie podjęto w Warszawie z zeszłym tygodniu"" - napisał dziennikarz radia iROZHLAS Filip Harzer na Twitterze po rozmowie z komisarz Jourovą.  Korespondent TVN24 Maciej Sokołowski relacjonując tę sprawę, zaznaczył, że ""nie mówimy o konkretnych decyzjach, jakie zapadły w Brukseli, mówimy o opinii jednej komisarz Very Jourovej"". Zwrócił również uwagę, że Komisja Europejska nie dyskutowała jeszcze nad kwestią skargi złożonej w Trybunale Sprawiedliwości UE. Słowa unijnej komisarz komentował w środę, w TVN24, rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Pytany w ""Rozmowie Piaseckiego"", czy nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym to ""koniec wojny"" z Komisją Europejską, powiedział: - Musimy zastanowić się, czy faktycznie Komisja się ze sprawy wycofa. - Moim zdaniem są argumenty prawne przemawiające za tym, żeby jednak się ze sprawy nie wycofywała - ocenił. - Ja się oczywiście cieszę, że ta ustawa została zmieniona, tylko myślę, że wróciłbym do pytania Marka Borowskiego: po co nam to było? - wskazał Bodnar. Ocenił, że na pewno polski rząd liczy na obniżenie emocji w relacjach z Komisją Europejską. Zwrócił jednocześnie uwagę, że pozostaje jeszcze kwestia unijnej procedury przestrzegania przez Polskę praworządności. W ocenie Bodnara powinna ona dalej trwać, ponieważ ""mamy wciąż problemy z niezależnością sadownictwa co do zasady w kontekście funkcjonowania sądów powszechnych, pionu dyscyplinarnego, Krajowej Rady Sądownictwa oraz Trybunału Konstytucyjnego"". - To wymaga dalszego wyjaśnienia, dalszego dialogu i nacisku - ocenił. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił w ubiegłą środę kolejną nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, przewidującą umożliwienie sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. Nowelizacja ustawy o SN nastąpiła po decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. 19 października TSUE przychylił się do wniosku Komisji Europejskiej i zdecydował wstępnie o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych. TSUE chciał między innymi, by sędziowie, którzy w świetle nowych przepisów zostali już zmuszeni do przejścia w stan spoczynku, zostali przywróceni do orzekania. Pytany,  czy to ""koniec wojny"" z KE, powiedział: ""musimy zastanowić się czy  faktycznie komisja się ze sprawy wycofa"". - Moim zdaniem są argumenty  prawne przemawiające za tym, żeby jednak się ze sprawy nie wycofywała -  ocenił. (http://www.tvn24.pl) Autor: ft//now / Źródło: tvn24, iROZHLAS",,
Delegacja Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa z wizytą w Warszawie,"Delegacja Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ) spotkała się w czwartek z przedstawicielami Krajowej Rady Sądownictwa. Tematem spotkania były zmiany wprowadzone w radzie. Delegacja rozmawiała też z reprezentantami Sądu Najwyższego, stowarzyszenia ""Iustitia"" oraz Rzecznikiem Praw Obywatelskich.","Europejska Sieć Rad Sądownictwa (ENCJ) to międzynarodowa organizacja zrzeszająca rady do spraw sądownictwa dwudziestu państw Unii Europejskiej - tych, w których działają odrębne organy państwa mające pilnować, aby sądy były niezależne, a niezawisłości sędziowskiej nic nie zagrażało. ENCJ kilkukrotnie wyrażała niepokój w związku ze   zmianami  wprowadzanymi w  polskim sądownictwie przez Prawo i   Sprawiedliwość.  Odnosiła się również  do zmian w polskiej Krajowej Radzie Sądownictwa,   podkreślając, że  gwarancją niezależności tego  organu jest wybieranie do   niego sędziów  przez środowiska sędziowskie. W  obecnie urzędującej KRS   zasiadają  sędziowie wybrani przez Sejm. W czwartek delegacja ENCJ odwiedziła Warszawę. Po spotkaniu w siedzibie Krajowej Rady Sądownictwa przedstawiciel organizacji Nerijus Meilutis stwierdził, że rozmowy były ""bardzo interesujące"". - Uzyskaliśmy wiele  informacji, o których rozmawialiśmy. Dyskutowaliśmy o bardzo ważnych  kwestiach - dodał. - W swoich wypowiedziach byli bardzo powściągliwi, raczej zadawali pytania. Na te pytania się odpowiadało - skomentował spotkanie wiceprzewodniczący KRS Wiesław Johann. Jak zaznaczył, rozmowy trwały ponad dwie godziny. - ENCJ skierowała do KRS 10 pytań. Myślę, że na większość pytań nasi europejscy koledzy uzyskali odpowiedź. Była to też okazja, aby powiedzieć, że deklaracja lizbońska z czerwca tego roku zabrzmiała trochę jak akt oskarżenia przeciwko Polsce, po którym od razu zapadł wyrok ""w Polsce nie ma praworządności"" - dodał. Wiceprzewodniczący KRS powiedział też, że polska strona zobowiązała się w ciągu ""dwóch, trzech tygodni"" odpowiedzieć w formie pisemnej na pytania, na które ENCJ podczas spotkania nie uzyskała odpowiedzi. Delegacja ENCJ spotkała się również między innymi z przedstawicielami Sądu Najwyższego i stowarzyszenia ""Iustitia"". Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego poinformował, że rozmowy trwały około półtorej godziny, a ze strony SN uczestniczyła w nim I prezes SN Małgorzata Gersdorf, prezesi SN Dariusz Zawistowski i Józef Iwulski oraz sędzia Katarzyna Gonera. Rzecznik prasowy Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" sędzia Bartłomiej Przymusiński powiedział z kolei, że ich spotkanie z przedstawicielami ENCJ również trwało około półtorej godziny i uczestniczył w nim prezes SSP ""Iustitia"" sędzia Krystian Markiewicz. - Rozmowy koncentrowały się wokół tego, jakie konsekwencje dla niezależności sądów i niezawisłości sędziów mają uchwalone w Polsce ustawy i ukształtowanie KRS, w taki sposób, że wybierają jej skład politycy - powiedział sędzia. Dodał, że spotkanie to było ""bez wątpienia potrzebne, bo sytuacja jest nadzwyczajna"". - Myślę, że delegacja ENCJ powinna na własne oczy zobaczyć, jak wygląda KRS i spotkać się z nią. Przykro, że pomimo tego, iż KRS wiedziała o tej wizycie nie była gotowa odpowiedzieć na pytania ENCJ - powiedział Przymusiński. W komunikacie zamieszczonym na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich podano, że z delegacją ENCJ spotkał się także Adam Bodnar. Na początku czerwca w Lizbonie ENCJ oświadczyła, że ""z rosnącym zaniepokojeniem śledzi reformę KRS"". Jak przypomniano, aby być członkiem organizacji, rada do spraw sądownictwa kraju członkowskiego musi być niezależna od władzy wykonawczej i ustawodawczej. Zaznaczono także, że obecność przedstawicieli polskiej KRS podczas  zgromadzenia nie oznacza, że status Krajowej Rady Sądownictwa w stowarzyszeniu zostanie  utrzymany. Jak głosi deklaracja lizbońska, decyzja o tym, czy status członka nowej polskiej KRS w Europejskiej Sieci zostanie utrzymany, zapadnie po tym, gdy ""zarząd zakończy przegląd stanowisk w tej sprawie"". Częścią tego przeglądu ma być dialog z Krajową Radą Sądownictwa, a wyniki mają zostać udostępnione członkom ENCJ w ciągu kilku miesięcy. Poza Polską zaniepokojenie organizacji wzbudziła sytuacja wymiaru sprawiedliwości w Turcji. Autor: akw//kg / Źródło: PAP, TVN24",,
"Biden ostrzega Rosję: podważanie ukraińskich wyborów będzie oznaczać ""większe koszty""","Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Joe Biden ostrzegł Rosję, że jeśli zakłóci niedzielne wybory prezydenckie na Ukrainie, to poniesie tego koszty. Biden przebywał z wizytą w Bukareszcie.","- Uzgodniliśmy, że jeśli Rosja podważy te wybory w niedzielę, to musimy zachować stanowczość w obciążeniu Moskwy większymi kosztami, musimy też być równie zdecydowani w inwestowaniu w sojusz NATO - powiedział Biden dziennikarzom po spotkaniu z rumuńskim prezydentem Traianem Basescu. ""Granice Europy nie mogą się zmieniać pod lufami karabinów"" Wiceprezydent USA... czytaj dalej »- Wszystkie kraje powinny użyć swych wpływów, by zapewnić stabilne warunki, które pozwolą Ukraińcom głosować całkowicie swobodnie - dodał Biden. Chodzi o wybory o znaczeniu fundamentalnym dla Ukrainy - przypomina AFP. Biden, jak pisze Reuters, przyjechał do Bukaresztu w ramach kampanii Waszyngtonu, który pragnie zapewnić swych wschodnioeuropejskich sojuszników o poparciu w konfrontacji z Rosją w kwestii Ukrainy.Wiceprezydent USA ponownie zapewnił Rumunię, że USA czują się zobowiązane do przestrzegania artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego o kolektywnej obronie członków NATO. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Premier Iraku: nie dla czeków in blanco dla koalicji, nie dla sił lądowych",Premier Iraku zdecydowanie odrzucił ideę wysłania do jego kraju amerykańskich lub innych wojsk lądowych w celu wsparcia armii irackiej w walce z silami zbrojnymi Państwa Islamskiego .- To jest poza dyskusją - oświadczył Hajder al-Abadi.,"Jedyne wsparcie sił USA lub międzynarodowej koalicji, jakie nam pomoże, powinno pochodzić z nieba Hajder al-Abadi W pierwszym wywiadzie dla zagranicznego medium, jakiego udzielił od czasu objęcia stanowiska 8 września, Abadi powiedział agencji AP, że działania lotnictwa amerykańskiego bardzo pomogły w odepchnięciu oddziałów sunnickich ekstremistów w północnym i zachodnim Iraku. Jednocześnie wezwał wspólnotę międzynarodową do ścigania sił Państwa Islamskiego w sąsiedniej Syrii, podkreślając, że nie da się zapanować nad sytuacją, jeśli dżihadyści nie zostaną pokonani również tam.Jednak Abadi, szyicki prawnik, który podjął się niebywale trudnego zadania konsolidacji Irakijczyków w obliczu zagrożenia ze strony islamskich ekstremistów, wyrażając uznanie dla działań lotnictwa USA w Iraku, oświadczył w wywiadzie, że nie widzi potrzeby wysyłania zagranicznych wojsk lądowych do Iraku dla uzyskania zwycięstwa.- Nie tylko nie jest to potrzebne, ale nie chcemy tego. Nie chcemy na to pozwolić - oświadczył Abadi. - Jedyne wsparcie sił USA lub międzynarodowej koalicji, jakie nam pomoże, powinno pochodzić z nieba - dodał. Obama ""wyraża się jasno"": Amerykanie nie mają za zadanie podjęcia misji bojowej Prezydent USA... czytaj dalej » Wypowiedź Abadiego stanowi zdecydowaną reakcję na słowa szefa połączonych sztabów USA gen. Martina Dempseya z poprzedniego dnia. Powiedział on na spotkaniu z senacką Komisją Sił Zbrojnych, że amerykańskie wojska lądowe mogą okazać się niezbędne do zwalczenia sił Państwa Islamskiego na Bliskim Wschodzie, jeśli zawiedzie obecna strategia prezydenta Baracka Obamy.- Nie udzielamy międzynarodowej koalicji czeku in blanco do rażenia celów w Iraku - dodał iracki premier.Podkreślił, że to iraccy wojskowi wybierają i zatwierdzają cele (ataków), a Stany Zjednoczone nie powinny podejmować działań bez uprzedniej konsultacji z Bagdadem. Bez przestrzegania tego będzie dochodziło do strat wśród ludności cywilnej, podobnie jak to miało miejsce w Pakistanie i Jemenie, gdzie Stany Zjednoczone od lat przeprowadzają ataki za pomocą dronów. Amerykańscy żołnierze będą walczyć w Iraku? Najważniejszy wojskowy tego nie wyklucza Przewodniczący... czytaj dalej »Abadi wezwał też wspólnotę międzynarodową do rozszerzenia działań przeciwko ekstremistom na sąsiednią Syrię. - Jest to zadanie wspólnoty międzynarodowej; jej odpowiedzialność, jaką ponosi, z rządem Stanów Zjednoczonych na czele, to uczynić coś w sprawie ekspansji Państwa Islamskiego w Syrii - podkreślił szef rządu irackiego.Państwo Islamskie kontroluje obecnie terytoria od północnej Syrii po przedpola Bagdadu, narzucając przemocą ludności prawo islamskie, szariat, w najskrajniejszym wydaniu. Stany Zjednoczone odrzucają wszelką współpracę z syryjskim prezydentem Baszarem el-Asadem, którego wojska prowadzą bezwzględną walkę ze zbrojną syryjską opozycją. Abadi powiedział jednak w wywiadzie dla AP, że Irak nie może sobie pozwolić na luksus zaostrzania stosunków z Syrią i skłania się do ""swego rodzaju koordynacji"" działań z Damaszkiem. - To nasz sąsiad. Nie chcemy stwarzać problemów w naszych stosunkach. Dla nas suwerenność Syrii jest bardzo ważna (...) chociaż nie zgadzamy się z wieloma rzeczami - powiedział iracki premier.Według oficjalnej syryjskiej agencji prasowej doradca premiera Iraku ds. bezpieczeństwa spotkał się we wtorek z Asadem w Damaszku. - Porozumieli się w sprawie współpracy w zwalczaniu terroryzmu - donosi agencja Sana. (Syria) to nasz sąsiad. Nie chcemy stwarzać problemów w naszych stosunkach. Dla nas suwerenność Syrii jest bardzo ważna (...) chociaż nie zgadzamy się z wieloma rzeczami Hajder al-Abadi Jeden z szefów irackiego wywiadu powiedział korespondentowi AP, że w Iraku działa obecnie 27 600 bojowników Państwa Islamskiego. 2 600 spośród nich to cudzoziemcy. Wojsko irackie i kurdyjscy bojownicy, peszmergowie, wspierani z powietrza przez samoloty USA, zdołali w ubiegłym miesiącu przejąć z rąk ekstremistów największą iracką zaporę wodną w Mosulu. Jeszcze przed wejściem do akcji amerykańskiego lotnictwa odebrali kilka mniejszych miast. Jak będą wyglądać naloty na Syrię? To nie będzie ""szok i przerażenie"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Amerykanie mają nadzieję na zmontowanie szerszej koalicji do walki z dżihadystami, ale wykluczają współdziałanie z dwoma sąsiednimi krajami - Iranem i Syrią - które również uważają siły zbrojne Państwa Islamskiego za zagrożenie.Abadi powiedział w wywiadzie dla AP, że wyłączenie Damaszku i Teheranu z udziału w międzynarodowej konferencji poświęconej sprawie pokoju i bezpieczeństwa w Iraku, która w tym tygodniu obradowała w Paryżu, ""było błędem"".- Stawia to mnie jako premiera Iraku w bardzo trudnej sytuacji - oświadczył Abadi. Brak porozumienia międzynarodowej koalicji antyterrorystycznej z Iranem ocenił jako sytuację ""katastrofalną"". Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Żadnych obcych wojsk?,
"""Prezydent nie może być kowbojem""","Pan prezydent uległ złudzeniu, że jest szwoleżerem i chciał szarżą zdobyć granicę rosyjsko - gruzińską - powiedział w ""Kropce nad i"" marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jego zdaniem, prezydent nie może być kowbojem, który strzela z biodra. - Nie jest od tego, by udowadniać, że na granicy wciąż są rosyjskie posterunki - uważa.","- Prezydent został wmanewrowany w ryzykowną sytuację – uważa Komorowski. A jak skomentuje fakt, że Lech Kaczyński zdaje się być zadowolony z całej sytuacji? - Może robi dobrą minę do złej gry – odpowiada marszałek. Albo groza, albo groteskaOglądaj Wideo: TVN24 ""Sytuacja albo jest groźna, albo groteskowa"" Ma nadzieję, że wszystko wyjaśni śledztwo. – Dlaczego oficerowie BOR zostali odizolowani od prezydenta, dlaczego nie wysiedli podczas samej strzelaniny? – wylicza pytania, jakie pojawiły się przy okazji gruzińskiego incydentu. – A jeśli zostali odcięci przez Gruzinów, to jest to skandal, bo oznacza, że strona gruzińska coś kombinowała – stwierdził. - Nikt nie lubi być rzucany na ziemię, albo sytuacja jest groźna - ale wtedy ważniejszy jest interes państwa, albo sprawa jest groteskowa - czym można wytłumaczyć uśmiech Saakaszwilego i dziwne zachowanie ochrony gruzińskiej – dodaje Komorowski. Prezydent jak kowboj?Szarża szwoleżera miała przynieść prezydentowi zwycięstwo, a przyniosła pudło. Nie można być kowbojem, który z biodra, nie pytając, kto zacz ,a dopiero potem pyta, do kogo strzelał.Bronisław Komorowski Szarża szwoleżera miała przynieść prezydentowi zwycięstwo, a przyniosła pudło. Nie można być kowbojem, który z biodra, nie pytając, kto zacz ,a dopiero potem pyta, do kogo strzelał. Bronisław Komorowski - Odnoszę wrażenie, że prezydent chciał pomóc Gruzinom. Ale oni sami sobie zaszkodzili – zauważa marszałek. Jak tłumaczy, obecnie nikt nie mówi o tym, czy na granicy są Rosjanie czy Gruzini, ale wszyscy spekulują, czy incydent w Gruzji był prowokacją, czy nie. - Nawet jeśli zamiar był dobry, to wynik fatalny – ocenia Komorowski. - Szarża szwoleżera miała przynieść prezydentowi zwycięstwo, a przyniosła pudło. Nie można być kowbojem, który strzela z biodra, nie pytając, kto zacz, a dopiero potem pyta, do kogo strzelał – dodaje. Podkreśla, że od głowy państwa oczekuje innej odwagi niż „szwoleżera na cudzej wojnie”. - Udawanie żołnierza do niczego nie prowadzi, polityk powinien dobrze politykować, a żołnierz walczyć. W ocenie marszałka, Polska z wizyty w Gruzji nie ma żadnego pożytku. – Jest wręcz przeciwnie – Polska poniosła uszczerbek na prestiżu – stwierdza. Co zrobi Unia?Oglądaj Wideo: TVN24 ""Mówiłem z ironią i o Gruzinach"" Co może zrobić Unia? – Chcemy, żeby Unia mówiła twardym głosem – mówi marszałek. Jego zdaniem, w pewien sposób zmarnowano okazję na uzyskanie twardszej reakcji wobec Rosji. - Rosję można o wiele oskarżać, ale trzeba uważać, żeby nie strzelić kulą w płot – zaznacza Komorowski. Jak podkreśla, dzięki sytuacji w Gruzji, prezydent Nicolas Sarkozy zweryfikował jednak swoją opinię w sprawie Rosji. - Ale to nie znaczy, że UE ma jakąś linię wobec Rosji, bo Unia nie ma wcale wspólnej polityki zagranicznej. Dlatego trzeba pogłębić integrację, bo dzisiaj nie ma przymusu prowadzenia wspólnej polityki międzynarodowej – uważa marszałek. ""To była tylko ironia"" ""Używałem ironii, którą rozumieją inteligentni"" Bronisław... czytaj dalej » Powtórzył też, że jego słowa: „jaka wizyta, taki zamach”, były ironią odnoszącą się nie do prezydenta Kaczyńskiego, ale do strony gruzińskiej. – A ironia jest najłagodniejszą formą wyrażania dezaprobaty. To domena ludzi inteligentnych i dziwi mnie, że pan Dorn tego nie zrozumiał – mówi marszałek Komorowski. Dodaje, że nie rozumie też, dlaczego PiS zamiast pytać o stan przygotowań ze strony Gruzji, próbuje tłumaczyć Gruzinów i „przerzucać gdzieś odpowiedzialność”.","""Prezydent nie może być kowbojem""",
Papież Koptów już wylosowany,Biskup Tawadros został wybrany w koptyjskiej katedrze św. Marka w Kairze na zwierzchnika Kościoła Koptyjskiego - nowego patriarchę Aleksandrii i całej Afryki.,"60-letni Tawadros zastąpi zmarłego w marcu papieża Aleksandrii i patriarchę - Szenudę III. Tawadros pomagał stojącemu tymczasowo na czele prawosławnych Koptów metropolicie Pachomiuszowi. Dziecko z zasłoniętymi oczami wybierze papieża Egipscy koptowie... czytaj dalej »Nazwisko 118. papieża Koptów wylosował wśród trzech kandydatów chłopiec z zawiązanymi oczami, co ma odzwierciedlać wolę Bożą. Intronizacja nowego przywódcy Kościoła koptyjskiego ma odbyć się 18 listopada.Zadaniem papieża jest umocnienie Kościoła prześladowanego w muzułmańskim Egipcie, gdzie ataki na chrześcijan w ostatnich latach przybrały na sile. Koptowie stanowią 6-10 procent 83-milionowej społeczności egipskiej.Na świecie żyje 11 milionów wiernych Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego. Koptowie to największa mniejszość chrześcijańska na Bliskim Wschodzie.",Biskup Tawadros nowym papieżem,
"Schulz krytykuje Polskę w debacie z Merkel. 
""Migranci to nasza sprawa? Tak dłużej być nie może""","Martin Schulz w pojedynku telewizyjnym na trzy tygodnie przed wyborami do Bundestagu zaatakował urzędującą szefową rządu Angelę Merkel, zarzucając jej błędy w polityce migracyjnej i zagranicznej. Kandydat SPD zarzucił też Polsce i Węgrom, że odmawiając przyjęcia uchodźców, uniemożliwiają powstanie europejskiej polityki migracyjnej i zagroził obu krajom konsekwencjami finansowymi.","Rozpoczynając jedyny pojedynek telewizyjny z Merkel w tej kampanii wyborczej, kandydat na kanclerza z ramienia SPD Martin Schulz zarzucił urzędującej kanclerz unikanie dyskusji na ważne dla kraju tematy. - Dyskurs, kontrowersyjna debata, która jest solą demokracji i prowadzi do debaty w społeczeństwie, w tym kraju niemal zupełnie upadła, co doprowadziło do wzmocnienia prawego marginesu - argumentował Schulz. Zastrzegł, że nie powtórzyłby słów wypowiedzianych na niedawnym zjeździe SPD, że polityka Merkel jest ""zamachem na demokrację"". - Polityki nie można uprawiać w ""wagonie sypialnym"" - dodał. Schulz wytknął swojej rywalce błędy popełnione dwa lata temu w początkowym okresie kryzysu uchodźczego. Za najpoważniejszy mankament uznał brak konsultacji z europejskimi partnerami. Merkel po raz kolejny stanowczo broniła swojej polityki migracyjnej. - Decyzja o niezamykaniu granicy dla uchodźców na początku września 2015 roku była słuszna - podkreśliła. - Nie mogłam postąpić inaczej - zaznaczyła. Kandydat SPD bronił z kolei swojej tezy, że uchodźcy są ""cenniejsi niż złoto"", wyjaśniając, że miał na myśli ich wiarę w Europę, której brakuje wielu Europejczykom. Schulz zarzucił Polsce i Węgrom, że odmawiając przyjęcia uchodźców, uniemożliwiają powstanie europejskiej polityki migracyjnej, i zagroził obu krajom konsekwencjami finansowymi. - Potrzebne jest europejskie prawo migracyjne - stwierdził. Istnienie takiego prawa pozwoliłoby na zawracanie osób, które przekraczają granicę nielegalnie i wpuszczanie tych, które wjeżdżają legalnie - tłumaczył polityk SPD. Warunkiem takiej polityki byłoby ustalenie kontyngentów migrantów, którzy musieliby być rozdzielani pomiędzy poszczególne kraje. - To można łatwo zrobić. Powodem fiaska jest jednak istnienie w UE krajów - kilka z nich wymieniłem, jak Polska czy Węgry - które to kategorycznie odrzucają i mówią: ""niech Niemcy i Włosi sami sobie radzą z tym problemem"" - zaznaczył Schulz. Polityk SPD zapowiedział, że w przypadku swego zwycięstwa w wyborach ""powiąże problem migracji z finansowaniem Europy"". - Albo uda nam się doprowadzić do tego, że Europa będzie sojuszem solidarnym, gdzie wszyscy wspólnie rozwiązują zadania, albo dajmy sobie spokój (z Unią) - powiedział niemiecki socjaldemokrata. - Finansujemy rolnictwo, finansujemy budowę dróg w Rumunii i Bułgarii, finansujemy regionalny rozwój w Polsce, a te kraje mówią nam: ""wasza migracja, wasza polityka wobec uchodźców nic nas nie obchodzi"". Tak dłużej być nie może - ostrzegł Schulz. Odnosząc się do konfliktu z Turcją, Schulz zarzucił Merkel brak zdecydowania. Zapowiedział, że gdy wygra wybory, doprowadzi do zerwania negocjacji akcesyjnych z tym krajem. - Doszliśmy do punktu, w którym musimy zakończyć relacje gospodarcze, finansowe, unię celną i negocjacje o wstąpieniu do UE - mówił socjaldemokrata. Relacje niemiecko-tureckie znajdują się w głębokim kryzysie. W tureckich więzieniach przetrzymywanych jest z powodów politycznych dwunastu Niemców, z których część ma podwójne obywatelstwo, a część wyłącznie niemieckie paszporty.

Merkel i jej główny wyborczy rywal spierali się też o konsekwencje skandalu z manipulowaniem przez Volkswagen i inne koncerny samochodowe wynikami pomiarów spalin, myto za korzystanie przez zagranicznych kierowców z autostrad, które kandydat SPD chce zlikwidować i o ulgi podatkowe, a także wiek emerytalny. Zdaniem ekspertów bezpośrednia dyskusja – jedyna w tej kampanii wyborczej - była ostatnią szansą Schulza na odwrócenie niekorzystnego dla niego trendu w sondażach przed wyborami 24 września. Jego partia SPD cieszy się poparciem od 22 do 24 procent wyborców i traci do kierowanej przez Merkel CDU od 14 do 17 punktów procentowych. W bezpośrednich porównaniach poparcie dla Merkel wyraża dwa razy więcej Niemców (57 procent) niż dla Schulza (28 procent). Blisko połowa uprawnionych do głosowania nie zdecydowała jeszcze, czy weźmie udział w wyborach i na kogo odda swój głos. Z pierwszych sondaży wynika, że Schulzowi nie udało się zniwelować przewagi Merkel. ARD podała, że 55 procent ankietowanych uznało po zakończeniu debaty za bardziej przekonującą Merkel, 35 procent opowiedziało się za Schulzem. Pod względem kompetencji kandydat SPD wypadł jeszcze gorzej - 64 procent pytanych uznało Merkel za bardziej kompetentną, 20 procent wskazało na jej rywala. Tylko w jednej kategorii Schulz zdystansował panią kanclerz. 87 procent pytanych wyraziło opinię, że wykazywał większą gotowość do ataku, na Merkel wskazało tylko 5 procent. Pojedynek rozpoczął się o godzinie 20.15 i trwał 97 minut. Dyskusję transmitowały na żywo cztery stacje: nadawcy publiczni ARD i ZDF oraz telewizje prywatne RTL i Sat1. Eksperci spodziewają się, że transmisję obejrzało 20 milionów widzów. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Kaczyński: jest zgoda na przyspieszone wybory,"PiS zgodzi się na przedterminowe wybory parlamentarne, jeśli PO takie rozwiązanie zaproponuje - mówi w wywiadzie dla dziennika ""Polska The Times""  prezes PiS Jarosław Kaczyński. Przyspieszone wybory miałyby odbyć się na wiosnę zamiast na jesieni 2011 r. PO jednak nie podjęła jeszcze decyzji w tej sprawie.","Koniec kadencji Sejmu i Senatu, a więc i najbliższe wybory parlamentarne w Polsce, przewidywane są na jesień 2011 r. W tym czasie - w drugiej połowie 2011 r. - Polska ma sprawować przewodnictwo w UE. Kaczyński: Prezydent może zaproponować swojego premiera - Donald Tusk... czytaj dalej » Połączenie wyborów i prezydencji - ""kompletnie niemożliwe"" Zdaniem prezesa PiS, połączenie wyborów do Sejmu i Senatu z prezydencją w Unii Europejskiej jest ""kompletnie niemożliwe"". - Jeżeli Platforma będzie sobie życzyła wcześniejszych wyborów, to na pewno nie odmówimy - powiedział prezes PiS w rozmowie z dziennikiem ""Polska The Times"". Jak dodał, PiS poprze wniosek o samorozwiązanie Sejmu z ""poczucia odpowiedzialności"". O zgodzie na wcześniejsze wybory J. Kaczyński mówił także w wywiadzie dla RMF FM. - Połączyć wybory i prezydencję w UE jest niesłychanie trudne z tego względu, że ci, którzy wtedy będą kierować państwem, powinni mieć ""głowę spokojną"", a nie zajmować się wyborami - powiedział prezes PiS. Chlebowski: wybory i prezydencja to nie problem Jak poinformował jednak szef klubu PO Zbigniew Chlebowski, nie zapadła jeszcze decyzja o skróceniu kadencji i wcześniejszych wyborach. - Ta decyzja jest przed nami, także rozważamy wariantowo - albo wybory przyspieszone, albo wybory we właściwym terminie, czyli jesienią 2011 r. - powiedział Chlebowski. Chlebowski odnosząc się do wypowiedzi J. Kaczyńskiego podkreślił, że Platforma nie podejmuje ważnych decyzji pod wpływem deklaracji ""tej czy innej partii"". - Jeśli uznamy, że będzie to najlepsza decyzja, to taką podejmiemy - zaznaczył. Chlebowski pytany, czy jest możliwe pogodzenie w tym samym czasie wyborów parlamentarnych ze sprawowaniem prezydencji w UE ocenił, że ""nie stanowi to problemu"". - Wystarczy popatrzyć na Czechy, które przewodziły Unii, gdzie w trakcie prezydencji został zmieniony premier i rząd. Moim zdaniem te dwie rzeczy można pogodzić - podkreślił Chlebowski Tusk silniejszy niż KaczyńskiGdybyście mnie zapytali, czy chciałbym mieć takie poparcie mediów jak Donald Tusk, to przecież odpowiem, że tak. Czy chciałbym mieć takie możliwości w partii jak Tusk, to powiem: chciałbym. Każdy chciałby być młody, zdrowy i bogaty. Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Polską"" Gdybyście mnie zapytali, czy chciałbym mieć takie poparcie mediów jak Donald Tusk, to przecież odpowiem, że tak. Czy chciałbym mieć takie możliwości w partii jak Tusk, to powiem: chciałbym. Każdy chciałby być młody, zdrowy i bogaty. Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Polską"" W rozmowie z ""Polską"" J. Kaczyński mówił również o przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Według niego, wcale nie jest pewne, czy wystartuje w nich Donald Tusk. - On w pewnych gronach bardzo twardo przekonuje, że nie będzie kandydował w wyborach - twierdzi prezes PiS. Jak dodaje, Tusk walcząc o prezydenturę staje przed groźbą utraty realnej władzy. - Na niej właśnie mu zależy - przekonuje J. Kaczyński. A realną - i silną władzę premier ma właśnie dzisiaj. Zdaniem Kaczyńskiego, władza Tuska w PO jest nawet silniejsza niż jego samego w PiS. - Ma swobodę, w tym swobodę stosowania sankcji. (...) Ja mam wiele ograniczeń, także zewnętrznych - zauważa prezes PiS. Młody, zdrowy i bogaty Według niego jednak, rządy silnej ręki to jedyna racjonalna metoda, bo w innej sytuacji, ""media rządziłyby wszystkim"". Przyznaje, że Tuskowi wprawdzie nie zazdrości, ale chciałby mieć takie poparcie mediów jak Donald Tusk i takie możliwości w partii. - Każdy chciałby być młody, zdrowy i bogaty - dodaje. Zapowiada też walkę o fotel dla Lecha Kaczyńskiego. - Polska nie miała i nie będzie mieć lepszego prezydenta. I to niezależnie od tego, że jego żona dopuściła się takiej zbrodni, jak chodzenie z reklamówką po schodach samolotu - twierdzi. Wygraną swojego brata uważa za pewny znak, że PiS wygra również w wyborach parlamentarnych.",,
Lider System Of A Down zagra z Orkiestrą Symfoniczną w Ergo Arenie,"Serj Tankian, charyzmatyczny wokalista zespołu rockowego System Of A Down wystąpi 12 października w gdańsko-sopockiej Ergo Arenie.","Muzykowi akompaniować będzie Królewska Orkiestra Symfoniczna. Tankian zapowiedział, że przyjedzie do Polski kilka dni przed występami, by poświęcić czas na przygotowanie materiału z orkiestrą. Koncertowe lato na Pomorzu. Bon Jovi, festiwale Open'er i Soundrive Fest Pierwszy koncert... czytaj dalej »Do 2007 roku Serj Tankian znany był przede wszystkim, jako wokalista grupy System Of A Down, kompozytor i multiinstrumentalista. Jednak, kiedy na rynku ukazał się jego debiutancki krążek, Elect The Dead, zaczął być rozpoznawany jako genialny solowy artysta, który mógł w końcu rozwinąć skrzydła i pokazać, na co go stać. Jego album zachwycił zarówno krytyków, jak i wiernych fanów SOAD, którzy uznali go za prawdziwe arcydzieło. Chwalono go równocześnie za wierność systemowym brzmieniom, jak i za zupełnie nowe oblicze jego muzyki, pełne osobistych uczuć, za melodyjny, momentami dramatyczny, niemal operowy wokal i poetyckie teksty utworów, często niejednoznaczne, dające możliwość dowolnej ich interpretacji. Rihanna zaśpiewa w Gdyni Rihanna bonusem... czytaj dalej »W 2009 roku w Nowej Zelandii wokalista po raz pierwszy zaprezentował publiczności projekt Elect The Dead Symphony. W towarzystwie 70-osobowej orkiestry, utwory z ""Elect The Dead"", jego debiutanckiego albumu z 2007 r., nabrały nowego brzmienia. - Zrobiłem to, o czym od dawna marzyłem - połączyłem rockową muzykę i instrumenty symfoniczne - oświadczył wówczas. - Tankian to człowiek-orkiestra, kompozytor i multiinstrumentalista, super zorganizowany. Ma dokładnie rozpisane terminy, kiedy tworzy, nagrywa, koncertuje, wypoczywa. W międzyczasie wydał drugą książkę ze swą poezją „Glaring Through Oblivion”, skomponował też musical „Prometheus Bound”. To osoba angażująca się w różne akcje społeczno-charytatywne, chętnie dyskutująca na bardzo poważne tematy, m.in. polityczno-gospodarcze - ocenia Marina Cydzik z firmy Makroconcert, organizującej koncert. Arctic Monkeys dołączyli do Blur i Kings of Leon Arctic Monkeys to... czytaj dalej »Muzyk ma w dorobku cztery albumy solowe; ostatni - ""Harakiri"" - pochodzi z 2012 r. Premierę kolejnego krążka, ""Orca"", zapowiedziano na czerwiec 2013 r. Na płycie znajdą się utwory nagrane w towarzystwie orkiestry. Wokalista występował w Polsce wielokrotnie: 11 kwietnia 2008 r. zaśpiewał w warszawskim klubie Stodoła. Podczas koncertu Tankian podkreślał jak wielkie wrażenie zrobiła na nim historia polskiej ""Solidarności"". Serj Tankian (ur. 1967 roku w Bejrucie) pochodzi z rodziny emigrantów z Armenii. W wieku ośmiu lat przeniósł się wraz z rodzicami do Los Angeles, gdzie zaczął interesować się twórczością zespołów heavy-metalowych, jak Slayer i Metallica. W 1994 r., wraz z Daronem Malakianem, założył zespół System Of A Down. Wszyscy członkowie zespołu pochodzą z Armenii. Tankian został wokalistą, jednak poświęcił się również komponowaniu i pisaniu tekstów.",Serj Tankian wystąpi w towarzystwie orkiestry symfonicznej w Ergo Arenie,
"""Nie ma przestępstw doskonałych, jest tylko źle prowadzone śledztwo""","- Jeżeli w tak ważnych sprawach dzieją się tak nieprawdopodobne historie, to co dzieje się w sprawach zwykłego obywatela? - tak Marek Biernacki skomentował opublikowany we wtorek przez portal tvn24.pl nieznany wcześniej materiał ws. zabójstwa generała Papały. Minister sprawiedliwości podkreślił również, że jest to kolejne głośne śledztwo, w którym popełniono błędy na początku postępowania.","We wtorek portal tvn24.pl ujawnił niepublikowane wcześniej nagranie VHS z oględzin miejsca zabójstwa generała Marka Papały. Widać na nim samochód generała, a na jego dachu ślady rąk i błyszczący w świetle kamery mały przedmiot, wyglądający jak łuska naboju. Przedmiotu nie ma jednak wśród dowodów odnalezionych na miejscu zbrodni, ani nie ma o nim słowa w protokołach ze śledztwa. Ukryte dowody z zabójstwa gen. Papały. Nagranie z miejsca zbrodni, tajemniczy przedmiot na dachu, zakrwawione guziki w szafach Portal tvn24.pl... czytaj dalej »Odnosząc się do opublikowanego we wtorek materiału minister sprawiedliwości podkreślił, że sprawa zabójstwa generała Papały jest ""bardzo smutna i zaskakująca"". - Jest to kolejna sprawa polska, w której po latach postępowania okazuje się, że istniał bardzo bogaty materiał dowodowy, który nie został w ogóle w śledztwie wykorzystany - powiedział dziennikarzom Marek Biernacki. - Przypomina to w jakiś sposób sprawę porwania Krzysztofa Olewnika - dodał. Biernacki zaznaczył, że w jego opinii bardzo dobrym krokiem było przeniesienie śledztwa ws. zabójstwa Papały do łódzkiej prokuratury. - Prokuratorzy łódzcy bardzo dokładnie i konsekwentnie tę sprawę badają - wyjaśnił. Minister powiedział stanowczo, że z błędów popełnionych w czasie prowadzenia śledztwa należy wyciągnąć konsekwencje - Strach człowieka obejmuje, że w sprawie, w której zabito jedną z najważniejszych osób w państwie, to śledztwo prowadzono było w sposób tak niechlujny - tłumaczył Biernacki, dodając, że jedno z najważniejszych śledztw w Polsce było prowadzone ""na skróty"". Sprawę nowego materiału ws. Papały skomentował również we wtorek Leszek Miller. Były premier przyznał, że gdyby okazało się, że błyszczący na dachu samochodu przedmiot rzeczywiście jest łuską naboju ""byłby to bardzo ważny, wręcz jeden z bardziej kluczowych dowodów"". - Jeśli nie został wzięty pod uwagę, to byłby kolejnym dowodem na wady tego śledztwa, na niechlujstwo występujące w tym śledztwie - skomentował były premier. Szef SLD dodał jednocześnie, iż ""ciężko mu uwierzyć, że tak ważny dowód mógłby zostać pominięty"". Oglądaj Wideo: tvn24 Nowe materiały ws. zabójstwa gen. Papały skomentował również Leszek Miller",Marek Biernacki,
Prezydent: PiS w opozycji będzie szykanowane,"- Prawo i Sprawiedliwość jako partia opozycyjna będzie marginalizowane, a nawet szykanowane - prognozuje Lech Kaczyński. Nowego premiera Donalda Tuska prezydent skrytykował za ""obraźliwe i niefortunne"" wypowiedzi.","Zdaniem prezydenta o planach marginalizacji PiS-u świadczą wydarzenia ostatniego tygodnia, kiedy to bezpodstawnie zarzucano rządowi jego brata, że niszczy niewygodne dla siebie dokumenty. Pojawiły się też sugestie, jakoby prezydent dysponował taśmami kompromitującymi Sikorskiego. - Te nieprawdziwe informacje rozpowszechniają wrogowie Prawa i Sprawiedliwości. Rządy Jarosława Kaczyńskiego przestraszyły pewne środowiska, których interesy zostały zagrożone chociażby poprzez lustrację – twierdzi głowa państwa. Prawo i Sprawiedliwość jako partia opozycyjna będzie marginalizowane, a nawet szykanowaneLech Kaczyński Prawo i Sprawiedliwość jako partia opozycyjna będzie marginalizowane, a nawet szykanowane Lech Kaczyński Zdaniem Lecha Kaczyńskiego ostatnie dwa lata charakteryzowały się totalnym negowaniem przez media i przeciwników politycznych sensowności działań rządu Prawa i Sprawiedliwości. - Media tworzyły alternatywną rzeczywistość, w której pokazywało się zagrożenia dla demokracji spowodowane rządami PiS. Ale jako prezydent będę próbował przeciwstawiać się tego rodzaju próbom zafałszowania rzeczywistości – zapowiedział. ""Jestem zażenowany wypowiedziami Tuska""- Jestem zażenowany niektórymi wypowiedziami premiera, na przykład na temat polityki zagranicznej ""braci Kaczyńskich"" w Londynie, albo że pan premier nie dopuści, by ukazały się przygotowywane przez IPN publikacje na temat kontaktów Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa. Wygląda to jak zapowiedź wprowadzenia cenzury – stwierdził prezydent. Zdaniem Lecha Kaczyńskiego język Tuska jest ""obraźliwy i wysoce niefortunny"". – W dodatku dzieje się tak w sytuacji, w której desygnowany premier ma olbrzymią przewagę w mediach – dodał. ""Nominacja wcale nie była skromna""Lech Kaczyński nie zgodził się z opiniami, że uroczystość desygnowania Donalda Tuska na premiera była wyjątkowo skromna. Ceremonia odbyła się w rzadko używanej Sali Hetmańskiej Pałacu Prezydenckiego i trwała niewiele ponad pół minuty. - Obecność Donalda Tuska w Pałacu trwała zdecydowanie dłużej – wyjaśnił prezydent. – To, co widziała telewizja, to było tylko wręczenie nominacji. Potem odbyła się rozmowa, podczas której postawiłem szereg spraw merytorycznych – dodał. ""Są elementy pozytywne""Prezydent przyznał jednak, że nie wszystkie działania Tuska zasługują na potępienie – znajduje też elementy pozytywne.Oglądaj Wideo: PR/TVN24 Niektóre działania Tuska oceniam pozytywnie - skomentował Lech Kaczyński Chodzi o te wypowiedzi, z których wynika, że Platforma stara się czerpać również z dorobku Prawa i Sprawiedliwości, na przykład hasło Polski solidarnej - przejęte, jego zdaniem, z programu PiS-u. ""Nie"" dla szybkiego wyjścia z IrakuLech Kaczyński jest zdecydowanie przeciwny wycofaniu polskich wojsk z Iraku w 2008 roku. Taką deklarację złożył wczoraj kandydat na ministra obrony Bogdan Klich.Oglądaj Wideo: IAR/TVN24 Prezydent: jestem przeciwny szybkiemu wycofaniu wojsk z Iraku - Polska powinna wypełniać swoje sojusznicze zobowiązania, szczególnie te, które są ważne dla światowego bezpieczeństwa. Szybkie wycofanie byłoby bardzo złą decyzją – uważa prezydent. Zapowiedział, że będzie się starał przekonać Tuska do przedłużenia misji polskich wojsk. Zarzuty wobec Sikorskiego ""konkretne i poważne""Prezydent podtrzymuje swoje zastrzeżenia wobec kandydata na ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. - Zarzuty są bardzo konkretne i poważne. Dotyczą szczególnie lekkomyślnej wiary co do informacji mało wiarygodnych służb, niezrozumiałych decyzji Sikorskiego jako szefa MON oraz popierania osób, które na to nie zasługiwały – stwierdził Lech Kaczyński. Jak dodał, dane, które zostaną przekazane Donaldowi Tuskowi, gdy tylko uzyska dostęp do informacji niejawnych, potwierdzą jego zastrzeżenia. ""Nieczyste intencje za próbą usunięcia Ołdakowskiego""Prezydent określił jako ""w najwyższym stopniu zdumiewającą"" sprawę kontrowersji wokół mandatu poselskiego dyrektora Muzeum Powstania Warszawskiego Jana Ołdakowskiego. Według marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego powinien wybrać między byciem posłem, a dyrektorem. Sprawą zajmie się Trybunał Konstytucyjny. Lech Kaczyński zasugerował, że za próbą usunięcia Jana Ołdakowskiego ze stanowiska dyrektora Muzeum Powstania Warszawskiego mogą stać nieczyste intencje. - Być może chodzi o to, by ta grupa ludzi, która zbudowała muzeum, musiała odejść. Wtedy całą zasługę stworzenia placówki łatwo byłoby przypisać komuś innemu – uważa prezydent.",Prezydent: wypowiedzi Tuska obraźliwe i niefortunne,
"Putin grozi, że wyceluje 
 w Polskę rakiety","- Po prostu mu wierzę. Jest między nami osobista chemia - tak podczas wielkiej konferencji prasowej Władimir Putin określił swojego następcę Dmitrija Miedwiediewa. Jednocześnie gorąco zaprzeczył, by dzięki stanowisku prezydenta zbił ogromną fortunę.","- Jestem bogaty, bo Rosjanie dwukrotnie powierzyli mi kierowanie takim wielkim państwem jak Rosja. Sądzę, że to moje największe bogactwo - zapewniał Putin. Rosyjski przywódca odpowiedział też na pytanie, czy nie lepiej byłoby zmienić konstytucję i zostać prezydentem na trzecią kadencję. Tak chciałaby znaczna część Rosjan. Putin określił takie pomysły jako ""totalnie nie do zaakceptowania"": - Każdy musi przestrzegać prawa, po pierwsze i najważniejsze dotyczy to głowy państwa. Dodał, że perspektywa oddania władzy Dmitrijowi Miedwiediewowi nie jest ""ani przerażająca, ani wstydliwa"". Rakiety na Polskę Najważniejszym wydarzeniem konferencji była jednak groźba Putina wobec Polski i Czech: - Rosja będzie zmuszona do przekierowania części swych systemów rakietowych na elementy amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Czechach i Polsce, jeśli zostanie ona uruchomiona - oświadczył prezydent. Dodał również, że nikt Polaków o zgodę na budowę tarczy w ich kraju nie pytał. Kilka minut wcześniej Putin zapewniał, że Rosja ""bez wyraźnej potrzeby"" nie naceluje swoich rakiet na zachodnie cele. - Nie planujemy konfliktów z Zachodem i mam nadzieję, że żaden się nie wydarzy w przewidywalnej przyszłości - tonował Putin Oglądaj Wideo: TVN24, fot PAP/EPA Putin grozi rakietamiswoje wypowiedzi sprzed kilku dni, kiedy groził Ukrainie wymierzeniem w nią rakiet w odpowiedzi na plany budowy elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej.(PRZECZYTAJ WIĘCEJ O GROŹBACH PUTINA) Zaraz jednak dodał, że rozmieszczenie tarczy antyrakietowej w Polsce obniży stopień bezpieczeństwa w Europie. Nie przeszkodzi to jednak Rosji w prowadzeniu ""pozytywnego dialogu"" z nowym amerykańskim prezydentem, kimkolwiek on będzie. (PRZECZYTAJ REAKCJĘ NATO NA SŁOWA PUTINA)Putin zapewnia, że nie chce też powrotu do zimnej wojny: - Nie jesteśmy tym zainteresowani. Naszym głównym zadaniem jest rozwój wewnętrzny oraz rozwiązanie społecznych i ekonomicznych problemów kraju. Putin a demokracja w Polsce Prezydent starał się uprzedzić pytania o stan demokracji w Rosji. Mówił, że wszystkie kraje należy traktować równą miarą, a z jego wiedzy wynika, że np. w Polsce nikt nie pytał obywateli, czy chcą na swoim terytorium tarczę antyrakietową. - A z tego co wiem, większość nie chce - mówił wyraźnie poirytowany Putin. Produktywny dialog z Tuskiem Na konferencji znalazło się również miejsce dla oceny niedawnej wizyty na Kremlu premiera Donalda Tuska.Oglądaj Putin nie chce konfliktu Zdaniem Putina, obaj politycy prowadzili produktywny dialog.(PRZECZYTAJ RAPORT O WIZYCIE TUSKA W MOSKWIE) Ze stosunkami polsko-rosyjskimi również nie powinno być problemów, bo Rosja nie uczyniła ani jednego kroku dla skomplikowania stosunków z Polską. Putin dodał, że Moskwa ""nie obraziła Polski gazociągiem na dnie Bałtyku"", bo to nie jest ""antypolskie"". Co się zaś tyczy mięsa to Putin powiedział, że to problem nie rosyjsko-polski, lecz ""raczej rosyjsko-unijny"". Gazpromu nie trzeba się bać Padło również pytanie o politykę energetyczną Rosji. Putin wyraził zdziwienie, że państwa Zachodu boją się wzrostu energetycznego znaczenia rosyjskiego monopolisty gazowego Gazpromu. Jak podkreślił, wzrost ten gwarantuje dostawy do zachodnich odbiorców. Dodał, że polityka państw usiłujących stworzyć szlaki dostarczania energii z pominięciem Rosji jest ""niewłaściwa, głupia i nieprofesjonalna"". Gospodarka w porządku Putin na konferencji chwalił się również rosyjską gospodarką: - Jest w najlepszej kondycji od wielu lat - podkreślił,Oglądaj Putin o demokracji dodając, że rozwija się w tempie 8 procent PKB, co jest jednym z najlepszych wyników w ostatnich latach i daje jej siódme miejsce na świecie pod względem wzrostu. Walentynka dla Putina (ZOBACZ JAK DAĆ PUTINOWI WALENTYNKĘ)Na konferencji nie zabrakło też akcentów humorystycznych. Jedna z dziennikarek podarowała rosyjskiemu prezydentowi ""walentynkę"" przy okazji pytania o dzień zakochanych. Okazało się, że była pierwszą osobą, której to się udało. Prezydent przyznał, że żona złożyła mu rano życzenia, ale ""walentynek"" nie zdążył jeszcze dostać: - Rano szykowałem się do spotkania z wami, zajmowałem się sportem, z nikim nie rozmawiałem i od razu pojechałem na Kreml - wyjaśnił, pytany o stosunek do święta zakochanych. Putin Show Doroczna konferencja Putina to wielki show - ponad tysiąc dziennikarzy stłoczonych w bizantyńskich dekoracjach Kremla robi wrażenie. Na większości żurnalistów tak wielkie, że nie zadają kłopotliwych pytań. Nic dziwnego - tym, którzy się na to odważą, grozi bezterminowa banicja i zakaz wpuszczania na rządowe konferencje. Stąd większość pytań do Putina dotyczy kwestii drugo - i trzeciorzędnych. W ubiegłych latach dziennikarze, przeważnie rodzimi, pytali więc o problem produkcji samogonu na rosyjskiej wsi, czy rozwój budownictwa mieszkaniowego na Czukotce. Z kolei na pytania istotne, np. o gospodarkę, obronność i politykę energetyczną, doświadczony Putin odpowiada na tyle oględnie, że zachodni analitycy głowią się, niczym dawni sowietolodzy, nad każdym słowem i sposobem jego wypowiedzi. Czwartkowa konferencja jest ostatnim spotkaniem prezydenta Władimira Putina z dziennikarzami. W maju po ośmiu latach przestanie być prezydentem Rosji. Komentatorzy mają więc nadzieję, że dziś dowiedzą się, jakie plany na poprezydencką przyszłość ma najważniejszy Rosjanin.",Prezydent musi przestrzegać prawa,
Krzesła blokują mównicę w Kijowie,"Opozycja zablokowała trybunę w parlamencie ukraińskim. Partia Regionów Wiktora Janukowycza domaga się, by rząd premier Julii Tymoszenko opublikował program antykryzysowy.","""Regionałowie"" rozpoczęli blokadę kilkanaście minut przed rozpoczęciem obrad. Najpierw zastawili krzesłami wejście na prezydium, następnie otoczyli mównicę. W sali posiedzeń powiesili transparenty, na których widnieją hasła o potrzebie zmiany ""przestępczej władzy"". Nowy prezydent jeszcze w tym roku? Na Ukrainie... czytaj dalej »Rosja na Unię się nie obrazi? Wicepremier Rosji... czytaj dalej » Rząd powinien podać się do dymisji - Póki Ukraina nie ma programu antykryzysowego, kraj stacza się w przepaść, a więc rząd powinien podać się do dymisji - oświadczył wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Partii Regionów, Wasyl Kisieliow. Partia Regionów, na czele której stoi były premier Wiktor Janukowycz, nie ograniczyła się jedynie do działań wewnątrz parlamentu. Przed siedzibą Rady Najwyższej stanęło w czwartek kilkanaście namiotów, wokół których zebrało się kilkudziesięciu zwolenników tego ugrupowania Tajne porozumienie przeciw premier Julii? Niektórzy ukraińscy komentatorzy utrzymują, że urządzona przez partię Janukowycza blokada jest wynikiem porozumienia z prezydentem Wiktorem Juszczenką, wraz z którym ""regionałowie"" dążą do wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Ostatecznym rezultatem, oczekiwanym zarówno przez Juszczenkę, jak i Janukowycza, miałoby być usunięcie Julii Tymoszenko ze stanowiska premiera. Obaj politycy traktują ją jako swą najgroźniejszą rywalkę w nadchodzących wyborach prezydenckich, w których najprawdopodobniej mają zamiar wystartować. Istnienie scenariusza rozwiązania parlamentu potwierdził w środę przedstawiciel Juszczenki w Radzie Najwyższej, Ihor Popow. - Jeśli od czwartku przez 30 dni Rada nie będzie działała i jeśli przyjdzie wybierać między parlamentem, który nie pracuje i nie chce nic robić, a wyborami, to trzeba będzie wybrać wybory - powiedział Popow.","Parlament w Kijowie, arch.",
Kopacz: pytania w referendum to kierunek na drugą Grecję,"My nie unikamy trudnych decyzji i pokazaliśmy to, gdy wprowadzaliśmy odważne zmiany, które dziś PiS chce populistycznie cofnąć - stwierdziła w ""Faktach po Faktach"" premier Ewa Kopacz. Powiedziała także, że referendalne pytania kierują Polskę na tory ""drugiej Grecji"". Zapowiedziała, że nie poprze plebiscytu, bo to referendum PiS-u, a nie wszystkich Polaków.",,"Premier Ewa Kopacz w ""Faktach po Faktach""",
"Orły Nawałki w roli siatkarzy. ""Brawo wy""","Trenowali nowymi piłkami, także siatkówkę i znów musieli pakować walizki. Teraz przenoszą się do Saint-Etienne. Kolejny dzień zgrupowania piłkarskiej reprezentacji Polski upłynął w dobrej atmosferze. Mecz ze Szwajcarią o wejście do ćwierćfinału Euro już w sobotę.","Polscy piłkarze, przygotowujący się do sobotniego meczu 1/8 finału Euro 2016 ze Szwajcarią, przeprowadzili w czwartek w La Baule ostatni przez wylotem do Saint-Etienne trening. Na zajęciach zawodnicy używali już nowych piłek, ale jak sami przyznali, nie różnią się one zbytnio od poprzedniej wersji. Z pewnością dobrze nimi gra się w siatkówkę, co sprawdzili Jakub Błaszczykowski i Łukasz Piszczek. - Pozdrawiamy polskich siatkarzy,  trzymamy za nich kciuki – powiedział Kuba odbijając kolejne piłki. - Chodzi oczywiście o ligę światową – dodał. - Wierzymy, że kolejny raz udowodnicie, iż jesteście najlepsi – stwierdził nawiązując do meczu z Argentyną, który w piątek mają rozegrać Biało-Czerwoni. - Brawo wy – dorzucił Piszczek. W czwartkowych zajęciach brali udział prawie wszyscy piłkarze. Indywidualnie ćwiczył tylko Szczęsny, który dochodzi do zdrowia po kontuzji uda, jakiej doznał w pierwszym meczu grupowym z Irlandią Północną. Kadrowicze po raz kolejny (już czwarty) musieli spakować swoje walizki w związku z przenosinami z La Baule tym razem do Saint-Etienne, gdzie w sobotę na Stade Geoffroy Guichard zmierzą się ze Szwajcarią. Ponieważ czwartek był dniem ojca, Kamil Grosicki pochwalił się laurką, którą dostał od córki. - Córka namalowała dla mnie laurkę, bardzo piękną. Taki piękny rysunek był chyba po raz pierwszy- uśmiechał się polski pomocnik. Zawodnik Stade Rennais ma duże szanse, by zagrać w najbliższym spotkaniu od pierwszych minut.  Autor: ks/TG / Źródło: Łączy nas piłka",,
"Chcą odwetu za irański spisek. ""Dlaczego ich nie zabijemy?""","Konserwatywni eksperci wzywali podczas przesłuchań przed komisją Kongresu USA do twardej reakcji na irański spisek. Plan przewidywał zabicie ambasadora Arabii Saudyjskiej w Waszyngtonie przez płatnego zabójcę z meksykańskiego kartelu narkotykowego. - Dlaczego ich nie zabijemy? Zabijamy przecież tych, którzy zabijają innych - mówił podczas przesłuchań emerytowany generał John Keane; inny ekspert Reuel Marc Gerecht, były oficer CIA przekonywał natomiast, że Iranowi ""nie powinno ujść to na sucho"".","USA formalnie oskarżają Iran o terroryzm Amerykański sąd... czytaj dalej »Komisja Bezpieczeństwa Wewnętrznego Izby Reprezentantów wysłuchała opinii na temat irańskiego planu, ujawnionego dwa tygodnie temu przez administrację prezydenta Baracka Obamy. Prezydent nazwał go przejawem ""eskalacji"" wrogich działań Iranu. ""Spisek nie powinien ujść na sucho"" Ekspert z neokonserwatywnego think-tanku Fundacji dla Obrony Demokracji Reuel Marc Gerecht, były oficer CIA, powiedział, że spisek ""nie powinien ujść Iranowi na sucho"". W artykule w ""Wall Street Journal"" tydzień temu Gerecht wzywał do akcji militarnej przeciw Iranowi w odwecie za plany zamachu. Podczas środowego przesłuchania emerytowany generał John Keane powiedział natomiast o Iranie: ""Musimy im położyć rękę na gardle"". Chcieli zabić ambasadora ""USA sfabrykowały zarzuty ws. spisku"" Prezydent Iranu... czytaj dalej »Irański plan przewidywał zabicie ambasadora Adela Al-Dżubeira w Waszyngtonie przez płatnego zabójcę z meksykańskiego kartelu narkotykowego. Miał go zwerbować irański imigrant w Teksasie, Manssor Arbabsiar, na polecenie agentów brygad al-Kuds, sił specjalnych Korpusu Strażników Rewolucji. Arbabsiar wynajął mężczyznę, o którym myślał, że jest członkiem meksykańskiego kartelu, a który był w rzeczywistości konfidentem amerykańskiej Agencji ds. Walki z Narkotykami (DEA). We wrześniu Irańczyk został aresztowany. Zarzuty spisku postawiono także zaocznie funkcjonariuszowi al-Kuds w Iranie. ""Dlaczego ich nie zabijemy?"" ""Iran nie potrzebuje terroru"" Najwyższy... czytaj dalej »Iran stał za wieloma zamachami terrorystycznymi przeciw celom amerykańskim w ostatnich 30 latach. Mówiąc o al-Kuds na przesłuchaniu w Kongresie, gen. Keane pytał: ""Dlaczego ich nie zabijemy? Zabijamy przecież tych, którzy zabijają innych"". Do powściągliwości wzywał tylko ekspert lewicującego instytutu analitycznego Center for American Progress, Lawrence Korb, były podsekretarz stanu w Pentagonie. Okoliczności niedoszłego zamachu na ambasadora nie są do końca jasne - nie wiadomo na razie, czy miał on zielone światło ze strony najwyższych władz Iranu. Wątpliwości wzbudziło też mało profesjonalne postępowanie spiskowców. Arbabsiara doprowadzono w poniedziałek na pierwsze przesłuchanie do sądu, by przedstawić mu zarzuty. Aresztowany nie przyznał się do winy.",Eksperci uczestniczyli w przesłuchaniach przed komisją Kongresu USA,
Mniej,"Józef Oleksy zdradza, co dla niego oznacza rzucenie jajkiem w prezydenta Polski.",,42.jpg,
Energetyczna ofensywa krajów Międzymorza,"W Kijowie rozpoczął się szczyt prezydentów dziewięciu państw Europy Środkowej i Wschodniej. Lech Kaczyński i przywódcy m.in. Ukrainy, Rumunii i Azerbejdżanu robią kolejny krok w kierunku budowy silnej energetycznej koalicji. Jej priorytetem będzie stworzenie trasy dostaw ropy kaspijskiej do Europy niezależnej od Rosji.","Szczyt w Kijowie otworzył prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko. Oświadczył, że państwa, biorące udział w tym spotkaniu, powinny przeciwstawić się monopolizacji dostaw i źródeł surowców energetycznych. - Kwestie energetyczne coraz częściej nabierają zabarwienia politycznego. Należy się temu przeciwstawić - powiedział prezydent Ukrainy.Kwestie energetyczne coraz częściej nabierają zabarwienia politycznego. Należy się temu przeciwstawić.prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko Kwestie energetyczne coraz częściej nabierają zabarwienia politycznego. Należy się temu przeciwstawić. prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko Podkreślił też cel szczytu - doprowadzenie do powołania ""otwartej bałtycko-czarnomorsko-kaspijskiej przestrzeni energetycznej"". - Uzgodnienie naszych celów powinno opierać się na Karcie Energetycznej. Chodzi nam o przejrzyste i partnerskie stosunki w tej dziedzinie - powiedział Juszczenko. Zaznaczył, że owa energetyczna przestrzeń powinna się opierać na rurociągu Odessa-Brody, gdyż jest on najbardziej opłacalny z ekonomicznego punktu widzenia. Lech Kaczyński już w Kijowie Prezydent Kaczyński przyleciał do Kijowa z Rygi w towarzystwie przywódców Litwy, Łotwy i Estonii. W czwartek, w stolicy Łotwy, prezydenci omawiali kwestie związane z dostawami surowców energetycznych. Chodziło o skoordynowanie wysiłków i wypracowanie wspólnego stanowiska w tej sprawie. Jest to jedno z ważniejszych wydarzeń, jeśli chodzi o plan budowy przestrzeni energetycznej, która miałaby zapewnić nam alternatywne źródła energii, a przede wszystkim trasy ich dostarczania.Michał Kamiński z kancelarii prezydenta Jest to jedno z ważniejszych wydarzeń, jeśli chodzi o plan budowy przestrzeni energetycznej, która miałaby zapewnić nam alternatywne źródła energii, a przede wszystkim trasy ich dostarczania. Michał Kamiński z kancelarii prezydenta - Jest to jedno z ważniejszych wydarzeń, jeśli chodzi o plan budowy przestrzeni energetycznej, która miałaby zapewnić nam alternatywne źródła energii, a przede wszystkim trasy ich dostarczania - powiedział przed szczytem Michał Kamiński z kancelarii prezydenta. - Wydaje się, że współpraca między krajami, które miałyby tę przestrzeń utworzyć, układa się coraz lepiej, ale oczywiście najpierw następują deklaracje polityczne, a później wypełniane są one konkretną treścią - dodał. W szczycie energetycznym w Kijowie, oprócz prezydentów Ukrainy Polski i krajów bałtyckich, biorą udział także przywódcy Azerbejdżanu, Gruzji, Litwy, Łotwy, Estonii, Mołdawii i Rumunii. Koalicja energetyczna Zgromadzeni na szczycie przywódcy mają podpisać trzy dokumenty: ""Deklarację o zasadach globalnego bezpieczeństwa"", ""Koncepcję Bałtycko–Czarnomorsko-Kaspijskiej wspólnoty energetyczno-tranzytowej"" oraz dokument dotyczący działań na rzecz realizacji projektu euroazjatyckiego korytarza transportu ropy naftowej. Dokumenty te prowadzą do umożliwienia tranzytu surowców energetycznych znad Morza Kaspijskiego do Unii Europejskiej, niezależnie od rosyjskich dostawców i pośredników. Aktywność prezydenta Polski Majowy szczyt energetyczny w Kijowie będzie już trzecim tego typu spotkaniem. Poprzednie odbyły się w maju 2007 w Krakowie i październiku 2007 w Wilnie. Cykl takich spotkań był inicjatywą prezydenta Kaczyńskiego. Spotkanie w maju 2007 r. w Krakowie zakończyło się umiarkowanym sukcesem. Przywódcy Azerbejdżanu, Gruzji i Litwy oficjalnie poparli plan budowy ropociągu przez Ukrainę i Polskę. A za politycznymi deklaracjami poszły oficjalne decyzje narodowych firm z tych państw, które przystąpiły do spółki Nowa Sarmatia, przygotowującej projekt budowy rurociągu Odessa-Brody-Gdańsk. Przed kijowskim szczytem prezydent spotkał się z premierem Tuskiem aby ustalić wspólne stanowisko w kwestii bezpieczeństwa energetycznego kraju i dywersyfikacji źródeł energii. Reakcja Rosji Kluczowa dla realizacji rurociągu Odessa-Brody-Gdańsk jest postawa Kazachstanu ze względu na jego duże rezerwy ropy naftowej. Prezydent Polski, organizując pierwszy szczyt energetyczny liczył, że do udziału w nim skłoni także lidera Kazachstanu. Nursułtan Nazarbajew nie przyjechał jednak ani do Krakowa, ani teraz do Kijowa. Kazachów łączy współpraca energetyczna z Rosją, więc oficjalnie nie poparli planu budowy ropociągu przez Ukrainę i Polskę. W dniu szczytu w Krakowie, prezydent Putin zorganizował wizytę w Kazachstanie. Podobnie rzecz się ma ze spotkaniem w Kijowie. Dmitrij Miedwiediew z pierwszą wizytą jako prezydent Rosji udał się w czwartek do Kazachstanu. Rosja próbuje utrzymać monopol w tranzycie ropy i gazu z Kazachstanu i innych poradzieckich państw Azji Środkowej na rynki światowe. Działania władz rosyjskich mogą świadczyć, że poważnie obawiają się współpracy państw regionu i takich spotkań, jak to w Kijowie. Rosja za wszelką cenę nie chce utracić dominującej pozycji w dostawach surowców energetycznych do krajów Unii Europejskiej.",Prezydenci przybyli już do Kijowa,
"Nie będzie ekstradycji Janukowycza. ""To prawowity prezydent""","Rosyjski prokurator generalny Jurij Czajka oświadczył, że nie widzi podstaw do wydania Ukrainie byłego prezydenta Wiktora Janukowycza, przebywającego w Rosji.","Czajka, wypowiadając się w stolicy Krymu, Symferopolu, ocenił, że Janukowycz pozostaje prawowitym prezydentem Ukrainy. - Ta władza, która teraz jest w Kijowie, przyszła w rezultacie zbrojnego przewrotu. Mówię to jako prawnik - podkreślił - Z naszych informacji wynika, że nie popełnił (Janukowycz) żadnych przestępstw i dlatego nie ma żadnych podstaw do jego ekstradycji - oznajmił rosyjski prokurator.Dodał, że jest natomiast ""wiele pytań do nowych władz"" Ukrainy. - Popełniono wiele przestępstw i muszą one być zbadane - podkreślił. Prokuratura generalna Ukrainy wszczęła procedurę ekstradycji Wiktora Janukowycza z Rosji pod koniec lutego. Odsunięty od władzy prezydent jest poszukiwany za masowe zabójstwa. ""Putin i Janukowycz wydali rozkazy i opłacili ostatnią falę separatystycznych niepokojów"" Ukraiński... czytaj dalej » Ukraińscy śledczy ogłosili wtedy, że Janukowycz jest oficjalnie podejrzany o umyślne zabójstwo oraz poszukiwany przez organy ścigania swego kraju. Zarzuca mu się odpowiedzialność za śmierć demonstrantów podczas starć z milicją. W następstwie zamieszek w centrum Kijowa i starć między przeciwnikami władz a opozycją od początku niepokojów zginęło 105 osób. Janukowycz uciekł z Kijowa 21 lutego. Wcześniej parlament uchwalił zmiany konstytucji, które ograniczyły uprawnienia szefa państwa, rozszerzając kompetencje Rady Najwyższej. W odpowiedzi na ucieczkę Janukowycza parlament uznał, że ""samowolnie odsunął się on od pełnienia obowiązków prezydenta"" i pozbawił go władzy. Pełniącym obowiązki prezydenta został Ołeksander Turczynow. Pierwszą, po obaleniu go przez Euromajdan i ucieczce z kraju, konferencję Janukowycz zwołał 28 lutego. Oświadczył wtedy m.in. że ""władzę na Ukrainie przejęli nacjonalistyczni, profaszystowscy pałkarze, reprezentujący absolutną mniejszość mieszkańców"", a odpowiedzialnością za kryzys obciążył ""nieodpowiedzialną politykę Zachodu, który wspierał Majdan"". Pojawił się publicznie też w Rostowie nad Donem 11 marca. Oświadczył wtedy, że pozostaje nie tylko prawowitym prezydentem kraju, ale także naczelnym wodzem ukraińskich sił zbrojnych. Planowane na 25 maja wybory prezydenckie uznał natomiast za niekonstytucyjne i nieprawomocne. Później jeszcze kilkukrotnie występował publicznie. Pod koniec marca wydał zaś oświadczenie, w którym wezwał Ukraińców, by domagali się od władz w Kijowie specjalnych referendów. Miałyby one dotyczyć ustalenia ""statusu każdego regionu"". Ostatni raz można go było zobaczyć 2 kwietnia podczas wywiadu dla agencji Associated Press i rosyjskiej telewizji NTV. Przyznał wtedy, że błędem było ""zaproszenie"" wojsk rosyjskich na Krym i że należy ""próbować przekonać Rosję do jego zwrotu"". Wyraził wtedy też nadzieję, że spotka się w przyszłości z Putinem w celu negocjowania zwrotu tego regionu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Polak zasztyletowany w Birmingham, drugi w ciężkim stanie w szpitalu","24-letni Dolnoślązak został zaatakowany nożem w Birmingham. Mężczyzna zmarł. Drugi trafił do szpitala w ciężkim stanie. Lokalna policja szuka sprawcy, bądź sprawców i świadków morderstwa.","Brytyjskie media informują o dwóch mężczyznach, którzy w niedzielną noc zostali znalezieni nieprzytomni na Grove Lane w Birmingham. Służby ratunkowe powiadomił przechodzień, który zauważył rannych w kałuży krwi. 24-letniego Dolnoślązaka nie udało się uratować. - Stan pacjenta szybko się pogarszał, doszło do zatrzymania akcji serca - mówił portalowi birminghammail.co.uk rzecznik West Midlands Ambulance Service, którego medycy próbowali pomóc mężczyźnie. Sekcja zwłok wykazała, że Polak zginął od ciosów zadanych nożem. Jego 31-letniego kolegę przewieziono do szpitala w stanie ciężkim. Według polskich portali na Wyspach mężczyzna także jest Polakiem. Policja szuka sprawców śmiertelnego ataku. I apeluje do lokalnej społeczności o zachowanie spokoju, bo napaść na Polaka na razie wydaje się być jednorazowym przypadkiem. Według portalu z Birmingham zabity 24-latek w ubiegłym roku trafił na 9 miesięcy do więzienia za posiadanie noża w miejscu publicznym i bójkę. Mężczyzna pochodził ze Świebodzic na Dolnym Śląsku. Autor: tam / Źródło: birminghammail.co.uk, goniec.com",,
"Kopacz: prezydent na pewno wróci, bo posadę ma całkiem niezłą",- Obowiązkiem głowy państwa jest budowanie dobrego wizerunku naszego kraju - skomentowała premier Kopacz poniedziałkowe słowa Andrzeja Dudy. Prezydent w czasie wizyty w Londynie do mieszkających tam Polaków powiedział: dzisiaj nie powiem nikomu: pakuj się i wracaj.,"- Mnie nie zdarzyło się, jadąc za granicę, powiedzieć czegokolwiek złego na temat mojego kraju. Emocjonalnie jestem związana z tym krajem, po prostu go kocham - powiedziała Kopacz. Premier uznała, że słowa prezydenta można skomentować pytaniem: jak ci inwestorzy, na których tak bardzo czekamy mają przyjechać do kraju, w którego rozwój i sukces nie wierzy nawet głowa państwa? - Pan prezydent na pewno wróci, bo posadę ma całkiem niezłą - ironizowała Kopacz. - Każdy polityk, który wyjedzie za granicę, powinien mieć w sobie na tyle dobrej woli, by mówić o naszym kraju jak najlepiej - stwierdziła premier. Dziennikarze poprosili Schetynę o komentarz do słów Dudy podczas wyjazdowego posiedzenia rządu w Białymstoku. - Chciałbym, żeby prezydent, będąc za granicą, mówił o Polsce tylko dobrze, tak jak wszyscy staramy się to robić - powiedział szef MSZ. - To jest wielka nasza odpowiedzialność i źle się dzieje, kiedy tak nie jest - dodał, podkreślając, że słowa Dudy ""są przykre dla Polski"". - Być może po prostu klimat kampanii wyborczej jednak wpływa na te wypowiedzi - zastanawiał się Schetyna. Premier i minister odnieśli się do poniedziałkowej wypowiedzi Andrzeja Dudy podczas spotkania w polskiej ambasadzie w Londynie. Prezydent zwrócił się do zebranych tam emigrantów z Polski słowami: dzisiaj nie powiem: pakuj się, wracaj do Polski, bo wtedy ktoś mi zarzuci: ten człowiek mnie oszukał. To nie pierwsza krytykowana przez polityków Platformy zagraniczna wypowiedź Andrzeja Dudy. Pod koniec sierpnia prezydent relacjonował w Szczecinie swoją rozmowę z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem. Jak zdradził, powiedział mu wówczas: niestety Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że jest państwem sprawiedliwym, sprawiedliwym dla swoich obywateli, że jest państwem, w którym obywatele są traktowani równo. Londyńska wypowiedź zniechęcająca Polaków do powrotu nie jest z kolei pierwszym podobnym przesłaniem, z jakim na Wyspy jechali polscy politycy. - Ośmieszyłbym się, gdybym mówił dziś w Londynie: słuchajcie, wracajcie. - mówił w 2007 roku Donald Tusk. - Bo co? Dam im równie dobrze płatną pracę jak w Londynie? Nie dam. Dlaczego wezwania polityków miałyby być skuteczne? Ja muszę zrobić porządek w Polsce na tyle, żeby sami się zdecydowali za rok czy za pięć lat. Chcę przywrócić Polakom wiarę, że także w Polsce można żyć i zarabiać. Bo oni wrócą, jeśli nie tylko ceny, ale i zarobki w Polsce będą zachodnie - podkreślał ówczesny przewodniczący PO. Autor: ts, PM//rzw / Źródło: tvn24.pl",Grzegorz Schetyna o słowach Andrzeja Dudy w Londynie-@@@-Duda: Polska nie jest sprawiedliwym krajem,
Są kandydaci na doradcę ds. bezpieczeństwa. Trumpowi zależy na czasie,Prezydent Donald Trump spotkał się z czterema kandydatami na stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego – poinformowała rzeczniczka Białego Domu - Sarah Huckabee Sanders. Spotkania odbyły się w należącym do Trumpa Palm Beach Club.,"Sanders podała także, że nowy doradca ds. bezpieczeństwa będzie mieć – zgodnie z wolą prezydenta Trumpa – pełną swobodę decyzji, gdy chodzi o obsadę stanowisk w podległym mu zespole. Trump rozmawiał z emerytowanym generałem piechoty Josephem Keithem Kelloggiem, który obecnie jest szefem personelu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, z generałem broni Herbertem R. MacMasterem, b. ambasadorem Stanów Zjednoczonych przy ONZ Johnem Boltonem oraz przełożonym Akademii Wojskowej w West Point generałem broni Robertem Caslenem. Rzeczniczka Białego Domu wyjaśniła, że lista kandydatów nie jest ostatecznie zamknięta, a prezydent może jeszcze rozmawiać z innym osobami. Agencje podkreślają, że Donaldowi Trumpowi zależy na jak najszybszym obsadzeniu stanowiska doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego. Po złożeniu 13 grudnia rezygnacji przez Michaela Flynna, który zataił przed wiceprezydentem i przedstawicielami FBI swoje kontakty z rosyjskim ambasadorem w USA, Trump zaproponował to stanowisko Robertowi Harwardowi, który był członkiem Rady Bezpieczeństwa Narodowego za prezydentury George'a W. Busha, walczył w elitarnej jednostce komandosów Navy SEALs oraz służył w Iraku i Afganistanie. W czwartek Harward odrzucił jednak propozycję prezydenta ""z powodów osobistych"".

""Odkąd przeszedłem na emeryturę, mam możliwość zajęcia się sprawami finansowymi i rodzinnymi, co przy stanowisku byłoby trudne"" - napisał Harward w tekście cytowanym w piątek przez agencje. Część komentatorów twierdziła, że Harward, były wiceszef Centralnego Dowództwa USA (CENTCOM), odrzucił propozycję prezydenta, gdy okazało się, że nie będzie mógł utworzyć swojego zespołu zgodnie ze swą wizją.

Po dymisji Flynna, który był doradcą Białego Domu ds. bezpieczeństwa najkrócej w historii, czyli przez trzy tygodnie i trzy dni, stanowisko p.o. doradcy Trump pełni emerytowany generał piechoty Joseph Keith Kellogg – jeden z potencjalnych kandydatów. W przeciwieństwie do innych stanowisk w gabinecie prezydenta nominacja na stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego nie musi być zatwierdzona przez Senat.

Utrata doradcy ds. bezpieczeństwa niedługo po objęciu urzędu przez Trumpa jest kłopotliwa dla prezydenta, który uczynił z bezpieczeństwa narodowego jeden z najważniejszych priorytetów swoich rządów – podkreślała agencja Reutera bezpośrednio po dymisji Flynna. Autor: TG/sk / Źródło: PAP",,
Papieżem człowiek Jana Pawła II,"Biskup Tadeusz Pieronek, w porannym programie ""Wstajesz i wiesz"" podkreślił, że papież Franciszek podziela poglądy Jana Pawła II. W lutym 2001 roku to właśnie papież z Polski wyniósł go do godności kardynalskiej.
Biskup Tadeusz Pieronek dodał, też, że ludzie z Ameryki Południowej mają inne podejście do chrześcijaństwa, chcą jednak iść śladami Ewangelii Chrystusa.",,Biskup Tadeusz Pieronek,
Komorowski do Pawlaka: Nie można być w ciąży troszeczkę,"- Jestem przekonany, że po różnych grymasach wyborczych i przedwyborczych, zwycięży rozsądek – oświadczył Bronisław Komorowski zapytany o niechęć wicepremiera Waldemara Pawlaka do kandydatury Marka Belki na szefa NBP. Wykonujący obowiązki prezydenta Bronisław Komorowski – odnosząc się do dzisiejszych słów Waldemara Pawlaka – powiedział, że ""nie ma możliwości bycia w ciąży tylko troszeczkę"".","Marszałek Bronisław Komorowski ocenił, że termin podjęcia decyzji o wyborze szefa NBP krytykują przede wszystkim partie, których politycy startują w wyborach prezydenckich. - Jestem przekonany, że po różnych grymasach wyborczych i przedwyborczych, zwycięży rozsądek – mówił Komorowski. I dodał, że – chociażby ze względu na globalny kryzys finansowy – w interesie państwa leży jak najszybszy wybór nowego szefa Narodowego Banku Polskiego. Marszałek podkreślił też, że kandydatura Belki nie ma ""nadwerężyć koalicji rządowej PO-PSL"". Dodał też, że kandydatura ta ""bywa lekko kontestowana przez kolegów partyjnych (z PO)"".Oglądaj Marszałek ma nadziejęm że partie poprą Marka BelkęKomorowski: Belka na szefa NBP. ""Bezpartyjny, przejdzie"" - Będę... czytaj dalej » ""Albo coś jest konstytucyjne, albo nie jest"" Wicepremier i lider PSL Waldemar Pawlak ocenił dziś, że sensownym rozwiązaniem byłoby przełożenie głosowania nad kandydaturą Marka Belki na czas po wyborach prezydenckich. - To jest rozwiązanie, które na pewno może być bardziej konstytucyjne niż w tej chwili próba na siłę rozstrzygnięcia powołania prezesa NBP - argumentował Pawlak. – Albo coś jest konstytucyjne, albo nie jest. Nie ma możliwości bycia w ciąży tylko troszeczkę – ripostował Komorowski. Marszałek podkreślił też, że wskazując kandydata na szefa NBP ""wypełnia obowiązki prezydenta, zapewniając instytucjom ważnym dla państwa pełną obsadę personalną"". - Konstytucja oczekuje ode mnie podejmowania decyzji, a nie niepodejmowania decyzji - powiedział Komorowski. - Jeśli chodzi o perspektywę niegłosowania sprawy prezesa Narodowego Banku Polskiego, to chcę zwrócić uwagę, że nierozstrzygnięcie tej kwestii przez Sejm na najbliższym posiedzeniu tak naprawdę oznacza przesunięcie decyzji na jesień. Trzeba mieć tego świadomość. Jeżeli ktoś chce udowodnić, że lepiej dla państwa polskiego, dla NBP, dla bezpieczeństwa polskich pieniędzy jest, aby nie było w tej instytucji stabilizacji kadrowej (...) to ja się z nim po prostu nie zgadzam – mówił Komorowski. Poza PSL, również opozycja - PiS i SLD - uważają, że Komorowski za wcześnie wskazał kandydata na szefa NBP. Przekonują, że taka decyzja powinna zapaść po wyborach prezydenckich.",Marszałek ma nadziejęm że partie poprą Marka Belkę,
Senatorowie Rulewski i Staroń zachowali immunitety,Senat nie zgodził się w piątek na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej senator Lidii Staroń (niezrzeszona) oraz na pociągnięcie do odpowiedzialności za wykroczenia senatora Jana Rulewskiego (PO).,"Wniosek oskarżyciela prywatnego Zenona Procyka o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej senator Staroń wpłynął do marszałka Senatu w sierpniu ubiegłego roku.

Wobec senator Staroń został wniesiony do Sądu Rejonowego w Olsztynie akt oskarżenia o to, że 6 kwietnia 2017 roku, komentując informację o oddaleniu przez Sąd Najwyższy kasacji ministra sprawiedliwości od wyroków Sądu Okręgowego w Elblągu oraz Sądu Apelacyjnego w Gdańsku, uniewinniających Zenona Procyka od stawianych mu zarzutów, użyła następującej wypowiedzi: - Okazało się, że w naszym kraju nie ponosi się odpowiedzialności za odebranie rodzinie z siedmiorgiem dzieci własnościowego sześćdziesięciometrowego mieszkania, za podżeganie do przestępstwa, bo przedawniła się karalność, także za inne rzeczy, niegospodarność. Zdaniem oskarżyciela prywatnego senator Staroń pomówiła go o postępowanie, które może poniżyć go w opinii publicznej oraz narazić na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania zawodu przedstawiciela handlowego.

W tajnym głosowaniu trzech senatorów opowiedziało się za zgodą na pociągnięcie Staroń do odpowiedzialności karnej. 86 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Z kolei wniosek w sprawie Jana Rulewskiego (PO) miał związek z sytuacją, do której doszło w marcu zeszłego roku. Rulewski został zatrzymany do kontroli drogowej przez funkcjonariuszy policji. 

Policjanci podejrzewali, że senator prowadził pod wpływem alkoholu. Alkomat, którym badano senatora, nie zarejestrował pierwszych prób badania. Kolejne kontrole wykazały, że Rulewski był trzeźwy. Potem senator jednak oddalił się z miejsca, mimo że funkcjonariusze policji nie dokończyli testów. Wniosek w sprawie Rulewskiego złożył Komendant Główny Policji za pośrednictwem Prokuratora Generalnego.

W sprawie Rulewskiego głosowanie także było tajne; za wnioskiem było 36 senatorów, 49 było przeciw; 5 senatorów wstrzymało się od głosu. W czasie piątkowego posiedzenia Senat nie zgodził się także na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie senatora Stanisława Koguta, o co wnioskowała do Izby prokuratura. Autor: kc//kg / Źródło: PAP",,
Wódz chce rządzić bez ograniczeń,"Wenezuelczycy zdecydują w referendum, czy obecny szef państwa Hugo Chavez będzie mógł się ubiegać o kolejne kadencje prezydenckie bez ograniczeń. Już raz Wenezuelczycy powiedzieli Chavezowi ""nie"".","Było to w grudniu 2007 roku, kiedy pierwszy raz przeprowadzono konstytucyjne referendum, które miało pomóc Chavezowi w możliwości pełnienia przez niego dowolnej liczby kadencji. Nie udało się jednak pomysłu przegłosować - prezydent poniósł porażkę, ale się nie poddał. Nowe referendum jest tego potwierdzeniem. Chavez twierdzi, że od jego wyniku zależy, czy będzie mógł zrealizować swój program pełnego przejścia do socjalizmu. Krytycy ostrzegają natomiast, że zgoda na jego pozostanie na stanowisku wypaczy zasady demokracji. Rządzący od 10 lat Chavez utrzymuje też, Dziesięć lat to nic. Zupełnie nie wiem, o co to zamieszanieHugo Chavezże proponowana poprawka do konstytucji zwiększy demokrację - dzięki niej obywatele będą mogli wybierać tych, których rzeczywiście sobie życzą u władzy. Dziesięć lat to nic. Zupełnie nie wiem, o co to zamieszanie Hugo Chavez Wenezuelczyk argumentuje też, że Franklin Roosevelt był prezydentem aż przez 4 kadencje. - Dziesięć lat to nic. Zupełnie nie wiem, o co to zamieszanie - przekonywał Chavez. Wenezuela nie chce Chaveza na zawsze Dziesiątki... czytaj dalej »Jeśli nie wygra, to i tak się nie podda Ostatnie sondaże instytutu Datanalisis zapowiadają, że Chavez uzyska dla swej propozycji nieograniczania liczby kadencji prezydenta poparcie 51,5 proc. wyborców. Jest to przewaga w granicach błędu statystycznego. Prezydent już jednak zapowiedział, że w razie przegranej spróbuje szczęścia w następnym referendum. Musi się spieszyć, bo jeśli przegra głosowanie, nie będzie mógł ubiegać się po raz trzeci o urząd prezydenta w roku 2012. Pierwsze wyniki zostaną ogłoszone w nocy z niedzieli na poniedziałek.",,
Dowódca NATO w Europie: Rosja wciąż ściąga wojsko na granicę z Ukrainą,"Rosja w dalszym ciągu koncentruje wojska na granicy z Ukrainą - oświadczył naczelny dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove. Jego wypowiedź cytuje agencja Interfax-Ukraina.","Dowódca separatystów przyznaje: chętnych do walki mało, brakuje broni i amunicji - Błędem jest... czytaj dalej »- Armia rosyjska znowu ściąga wojska do granicy (z Ukrainą - red.). Teraz znajduje się tam około ośmiu batalionów. Będą w stanie przekroczyć granicę w razie konieczności - powiedział Breedlove, który w środę przebywał z wizytą w Słowenii. Generał twierdzi też, że Rosja dalej udziela poparcia separatystom na Ukrainie. - Rosyjskie wojska, które są na granicy, uczestniczą w przekazywaniu im ciężkiego sprzętu wojskowego, uzbrojenia i żołnierzy - dodał generał Breedlove.Przed miesiącem Breedlove ostrzegał, że chociaż Rosja wycofuje większość swoich wojsk znad granicy z Ukrainą, wygląda na to, ""jakby część tych sił zamierzała pozostać"".NATO szacuje, że w szczytowym okresie konfliktu ukraińskiego Rosja miała na granicy z Ukrainą ok. 40 tys. żołnierzy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Zdaniem dowódcy NATO w Europie Rosjanie dalej koncentrują wojsko na granicy z Ukrainą,
"Wygrał, ale musi szukać sojuszników. Są oficjalne wyniki wyborów","Opublikowane w środę oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych w Czarnogórze potwierdziły, że rządząca prozachodnia partia premiera Milo Djukanovicia zwyciężyła w niedzielnym głosowaniu, lecz musi szukać sojuszników, aby sformować kolejny rząd.","Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w środę, że Demokratyczna Partia Socjalistów (DPS) zdobyła 36 miejsc w 81-osobowym parlamencie, na drugiej pozycji znalazł się opozycyjny Front Demokratyczny (DF) z 18 miejscami, trzecia - 9 miejsc - jest Koalicja Klucz (też opozycyjna). Resztę miejsc podzieliły inne mniejsze partie i grupy. Aby utworzyć rząd prozachodnia partia Djukanovicia, który rządzi w Czarnogórze od 26 lat, musi mieć wraz z partnerami co najmniej 41 deputowanych. Ogłaszając już wcześniej wyborcze zwycięstwo, Djukanović powiedział, że jego ugrupowanie i ""jego tradycyjni partnerzy mają razem 42 mandaty"". 620-tysięczna Czarnogóra jest podzielona pomiędzy zwolenników tradycyjnych więzi z Serbią i Rosją a zwolenników integrowania się kraju z NATO i UE. Opozycyjne partie twierdzą, że w niedzielnym głosowaniu dopuszczono się wielu uchybień. Opozycja skrytykowała władze m.in. za zablokowanie w niedzielę na kilka godzin popularnych komunikatorów Viber i WhatsApp. W środę źródła sądowe poinformowały o aresztowaniu na miesiąc 14 Serbów podejrzewanych o przygotowywanie spisku w dniu niedzielnych wyborów parlamentarnych w Czarnogórze w celu odsunięcia od władzy premiera Milo Djukanovicia. Domniemany szef grupy spiskowców Bratislav Dikić (dawny szef oddziałów specjalnych serbskiej policji) zaprzecza wszelkim zarzutom i rozpoczął strajk głodowy - przekazał jego adwokat Milan Petrović. Dikić utrzymuje, że przyjechał do Czarnogóry, żeby odwiedzić monastyr w Ostrogu. 46-letni Dikić jest znany w Serbii jako aktywny przeciwnik obecności NATO na Bałkanach. Prokuratura w Podgoricy poinformowała w poniedziałek o uwolnieniu sześciu z 20 Serbów aresztowanych w niedzielę jako podejrzanych o spisek. Prokuratura Czarnogórze podejrzewa, że zatrzymani planowali pojmanie premiera Djukanovicia i ogłoszenie zwycięstwa partii opozycyjnych. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Wiceszef MSZ: Merkel nie ma czego się obawiać,"Europa Środkowa, w tym także Polska, jest gotowa do solidarnego zachowania wobec kryzysu migracyjnego - zapowiedział w TVN24 BiS wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Szymański powiedział, że każdy kraj powinien sam zdecydować, w jaki sposób pomagać migrantom.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w piątek w Warszawie będzie rozmawiać z szefami rządów państw Grupy Wyszehradzkiej: Polski, Czech, Słowacji i Węgier. Odbędzie też dwustronne spotkanie z premier Beatą Szydło. Szymański stwierdził, że piątkowa wizyta Merkel wcale nie będzie dla niej najtrudniejszym dniem, bo ""Europa Środowa ma bardzo jasną ofertę wyczyszczenia napięć związanych z kryzysem migracyjnym"". Podkreślił, że region ten, a w szczególności Polska, jest zaangażowana w ""budowanie europejskiej solidarności na takich zasadach, które są właściwe i dopuszczalne z naszego [polskiego - red.] punktu widzenia"". - Angela Merkel nie ma czego się obawiać. Jeżeli w Berlinie dojrzeje gotowość do zawarcia dobrego kompromisu ws. polityki migracyjnej, (...) to przed nami rysuje się bardzo dobra przyszłość. Partnerski dialog między Berlinem a Warszawą może bardzo pomóc w wychodzeniu z kryzysu całej Unii - wyjaśnił wiceminister. ""Dobry kompromis"" - jak podkreślił Szymański - polegałby na odejściu od centralnego zarządzania kryzysem migracyjnym. - Europa Środkowa, także Polska, jest gotowa do solidarnego zachowania wobec kryzysu migracyjnego, ponieważ postrzegamy ten kryzys jako kryzys europejski - powiedział. Szymański powiedział, że każdy kraj powinien sam zdecydować, w jaki sposób pomagać migrantom. Zapowiedział, że Polska nie przyjmie uchodźców. - Polska faktycznie nie widzi możliwości w związku z brakiem doświadczeń społecznych i politycznych, aby w szczególności pod presją zewnętrzną przyjmować jakiekolwiek grupy uchodźców czy migrantów - powiedział. - To nie ma sensu, żebyśmy brnęli w ten mechanizm. Zapowiedział, że stanowisko Polski jest niezmienne i Warszawa chce, by podobną umowę, jaką zawarto z Turcją, zawrzeć także z krajami Afryki Północnej. Autor: pk\mtom / Źródło: TVN24 BiS",,
Tusk nad Zatoką Perską,Premier Donald Tusk rozpoczął w sobotę czterodniową wizytę gospodarczą w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Arabii Saudyjskiej. Towarzyszą mu m.in. szefowie największych polskich firm. Tusk będzie namawiać arabskich biznesmenów do inwestowania w Polsce.,"W składzie delegacji są ministrowie skarbu Mikołaj Budzanowski i obrony Tomasz Siemoniak. Szefowi rządu towarzyszy także jego żona - Małgorzata. Jak informuje CIR, podczas wizyty szef rządu spotka się z politykami i przedstawicielami biznesu obu krajów. Wizyta ma na celu głównie wzmocnienie kontaktów gospodarczych. Rząd jest zainteresowany zwiększeniem zaangażowania inwestycyjnego obydwu państw Półwyspu Arabskiego w Polsce oraz intensyfikacją współpracy handlowej. Przełom w Syrii? Rosja dogadała się ze światem arabskim Kraje arabskie i... czytaj dalej » Biznes polsko-arabski Poza rozmowami politycznymi szef rządu weźmie w obu krajach udział w spotkaniach o charakterze biznesowym. Według kancelarii premiera szef rządu będzie namawiać arabskich biznesmenów do inwestowania w Polsce, będzie też zachęcał arabskich partnerów do zlecania robót budowlanych w Arabii Saudyjskiej i ZEA polskim koncernom. Rozmówcy Polskiej Agencji Prasowej z rządu mówili, że w trakcie wizyty zostanie też przedstawiona oferta prywatyzacyjna. Rząd chce bowiem znaleźć kupców na część z 300 spółek przeznaczonych do prywatyzacji w latach 2012-2013. Będzie szukał też inwestorów m.in. dla spółek chemicznych i energetycznych. Zjednoczone Emiraty Arabskie i Arabia Saudyjska pozostają największymi odbiorcami polskiego eksportu wśród państw arabskich. Polska ma obecnie dodatni bilans w handlu z obydwoma krajami. Syria daje 72 godz. na zamknięcie ambasad Tunezji i Libii Syria dała... czytaj dalej » Dwie umowy do podpisu W ZEA Tusk odwiedzi Dubaj i Abu Zabi. Jeszcze w sobotę weźmie udział w kolacji z przedstawicielami elit biznesowych Dubaju, a dzień później będzie gościem Polsko-Emirackiego Forum Biznesu. W niedzielę w Abu Zabi szef polskiego rządu będzie rozmawiał m.in. z wiceprezydentem i premierem ZEA, władcą Dubaju szejkiem Muhammadem ibn Raszidem al-Maktumem. Wieczorem weźmie udział w przyjęciu dla kręgów biznesowych i Polonii. Podczas wizyty w Emiratach zostaną podpisane dwie umowy międzynarodowe: o współpracy gospodarczej oraz o zniesieniu obowiązku wizowego dla posiadaczy paszportów dyplomatycznych. W Rijadzie, oprócz udziału w Polsko-Saudyjskim Forum Biznesu, premier spotka się m.in. z królem Arabii Saudyjskiej Abd Allahem ibn Abd al-Azizem as-Saudem. Zaplanowane na poniedziałek są również rozmowy delegacji z ministrami, m.in. spraw zagranicznych oraz ds. ropy. Szczególna wizyta Podwójne zasady króla Król Arabii... czytaj dalej » Jest to pierwsza wizyta na szczeblu szefa polskiego rządu w Arabii Saudyjskiej od czasu nawiązania stosunków dyplomatycznych z tym krajem. Król Abd Allah złożył wizytę w Polsce w 2007 roku. Dotychczas monarcha odwiedził jedynie kilka wybranych stolic europejskich, stąd szczególny charakter ówczesnej wizyty. Arabia Saudyjska jest najbardziej rozwiniętym gospodarczo krajem arabskim. Wytwarza około jedną czwartą PKB całego świata arabskiego, dysponując znacznymi zasobami kapitałowymi i największym w regionie potencjałem importowym. Premierowi towarzyszą szefowie polskich firm z branży paliwowej (m.in. Orlenu, Lotosu), finansowej, lotniczej i prawniczej. W spotkaniach biznesowych w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Arabii Saudyjskiej wezmą udział także przedstawiciele czołowych polskich przedsiębiorstw operujących na świecie i zainteresowanych współpracą z partnerami w tym regionie, m.in. z branży zbrojeniowej, elektronicznej, odzieżowej (La Mania), chemicznej oraz dóbr luksusowych - biżuterii, jachtów. W ZEA i Arabii Saudyjskiej pracuje wielu polskich specjalistów, głównie lekarzy, architektów, wykładowców, inżynierów i informatyków. Szacuje się, że liczba polskich obywateli w Emiratach sięga 1500, a w Arabii Saudyjskiej około 300.",,
"27 godzin w windzie, na zewnątrz 
40 stopni. Kobietę uratowało wino","Mieszkanka Padwy na północy Włoch spędziła 27 godzin uwięziona w windzie. Przed odwodnieniem organizmu uratowało ją to, że miała przy sobie wino.","Do zdarzenia doszło w dniach rekordowych temperatur, sięgających 40 stopni. Jak podały włoskie media, wszystko zaczęło się w piątek przed południem, gdy 50-letnia kobieta wyszła ze swojego mieszkania w budynku w centrum miasta i wsiadła do windy, aby zawieźć do piwnicy skrzynkę wina. Nie wzięła ze sobą telefonu komórkowego. Stara winda stanęła między piętrami. Ponieważ wysłużone urządzenie nie ma przycisku alarmowego, kobieta zaczęła wzywać pomocy, jednak nikt jej nie słyszał. Była sama w całej kamienicy. Córka kobiety zaniepokojona tym, że mama nie odbiera telefonu, pojechała do niej. Tam odkryła, że kobieta jest od ponad doby uwięziona w windzie. Wezwała pomoc, na wezwanie przybyli strażacy. Ratownikom kobieta powiedziała, że przeżyła w upale, bo wypiła trochę wina, jakie miała ze sobą. To uratowało ją przed odwodnieniem. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",Do wydarzeń doszło we włoskiej Padwie niedaleko Wenecji,
"Morawiecki ""pokazał prezesowi, 
że zdał egzamin z aktywności""","Mateusz Morawiecki pokazał prezesowi Kaczyńskiemu, że zdał egzamin z aktywności - ocenił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl były rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński, komentując wyniki tegorocznych wyborów samorządowych. - Morawiecki wygrał te wybory wewnętrznie - wskazał.","- Oceniam [wybory - red.] z perspektywy, czy premier zaszkodził czy pomógł. Uważam, że pomógł, wykonał gigantyczną pracę, która na pewno jest doceniana przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego - mówił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" były prezydencki minister Krzysztof Łapiński. Jak dodał, ""prezes docenił i dostrzegł to, że premier, mając swoje obowiązki premierowskie, odbył około dwustu spotkań w terenie, jeździł na te konwencje"". Według niego wybory samorządowe różnią się od wyborów parlamentarnych. - W wyborach samorządowych premier albo może się bardziej zaangażować i pomóc albo mniej zaangażować i być z boku - mówił były prezydencki minister. - Stawiam tezę, że gdyby nie to zaangażowanie Morawieckiego, bycie w tych miejscach, bycie na konwencjach, bycie aktywnym, gdzie pokazał kandydatom PiS, żeby walczyli, skoro on też potrafi walczyć, gdyby nie ta aktywność, to wynik byłby kilka punktów procentowych mniejszy - ocenił. 

Łapiński stwierdził, że Mateusz Morawiecki wygrał te wybory ""wewnętrznie"". - Pokazał prezesowi Kaczyńskiemu, że zdał egzamin z aktywności, że jest w stanie udźwignąć to fizycznie, udźwignąć to czasowo (...). Dla prezesa Kaczyńskiego takie rzeczy są ważne - wskazał. Mówiąc o Patryku Jakim, Łapiński powiedział, że ""mało który z kandydatów Prawa i Sprawiedliwości w skali kraju wykonał większą robotę"". Jaki w wyborach na prezydenta Warszawy zdobył 28,53 procent głosów. Jego kontrkandydat Rafał Trzaskowski - 56,67 procent. - (Jakiego - red.) zatopiła frekwencja i głosowanie anty-PiS - dodał. Na sugestię, że dynamika i skuteczność kampanii Jakiego pod koniec spadła, Łapiński zaznaczył, że ""przyszło zmęczenie, demobilizacja"". - Do końca walczył - podkreślił. - Wynik osiągnął naprawdę przyzwoity, w liczbach bezwzględnych on wygląda jeszcze lepiej - przekonywał. Jak wskazał Łapiński, Jaki przegrał, ""dlatego że poszła duża część wyborców, która normalnie zostałaby w domu, na pierwszą turę by nie poszła, tylko została wywołana do urn przez hasło na zasadzie: trzeba głosować przeciw PiS-owi, bo chce nas wyprowadzić z Unii Europejskiej, bo chce polexitu i tak dalej"". - Politycy, którzy prowadzą kampanię, nie mogą od tego abstrahować, że do części wyborców to trafia - dodał. Łapiński był pytany o to, czy lęki przed polexitem mógł wzmóc wniosek Zbigniewa Ziobry do TK, a sam Ziobro stać się ""koniem trojańskim kampanii"". Prokurator generalny Zbigniew Ziobro zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o stwierdzenie niezgodności z polską konstytucją artykułu 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej. W datowanym na 4 października piśmie wniósł o stwierdzenie niezgodności z polską konstytucją artykułu 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej ""w zakresie, w jakim dopuszcza występowanie przez sąd z pytaniem prejudycjalnym o wykładnię Traktatów lub o ważność i wykładnię aktów przyjętych przez instytucje, organy lub jednostki organizacyjne Unii, w sprawach dotyczących ustroju, kształtu i organizacji władzy sądowniczej oraz postępowania przed organami władzy sądowniczej państwa członkowskiego Unii Europejskiej"". CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Wiedzieli, gdzie jest, ale czekali do rana. Jak nie zatrzymano terrorysty nr 1","W Europie Zachodniej nie cichnie burza po słowach ministra sprawiedliwości Belgii, który ujawnił w ubiegłym tygodniu, że służby znały miejsce pobytu zamachowca z Paryża Saleha Abdeslama, ale go nie zatrzymały, ponieważ prawo nie pozwala im interweniować w nocy. Tymczasem w Brukseli zatrzymano pięć kolejnych osób związanych z zamachami. Terrorysta nr 1, jak określa się Abdeslama, nadal jest na wolności.","Szef belgijskiego resortu sprawiedliwości Koen Geens oświadczył w ubiegłym tygodniu, że Saleh Abdeslam w nocy 16 listopada przebywał w jednym z mieszkań w Molenbeek (Bruksela) przy ulicy Delaunoy. Służby o tym wiedziały, ale przeprowadziły szturm dopiero rano, a Abdeslam zdążył uciec. Minister wyjaśnił, że powodem powstrzymania się antyterrorystów od wejścia do kryjówki terrorysty jest prawo, które zakazuje dokonywania przeszukań w godzinach 21-5 i to ""nie pomogło"" - jak ocenił - tej sprawie. Na podstawie śladów antyterroryści ustalili, że Abdeslam był w tym mieszkaniu kilka godzin wcześniej.  Pod koniec ubiegłego tygodnia belgijskie francuskojęzyczne media publiczne RTBF podały, że Abdeslam uniknął aresztowanie, bo schował się w jednym z mebli w mieszkaniu. Te doniesienia na nowo wywołały burzę we Francji i Belgii. Kilku francuskim redakcjom zapewniono dostęp do akt z zeznaniami dwóch Belgów marokańskiego pochodzenia, którzy nad ranem 14 listopada - kilka godzin po zamachach - przywieźli Abdeslama z Paryża do Brukseli. Hamza Attou i Mohammed Amri zostali zatrzymani jako pierwsi w związku z paryskimi zamachami. Kilka dni temu sąd przedłużył im areszt o kolejne 3 miesiące. Hamza i Amri współpracują z policją, choć zdarzało im się zmieniać zeznania. ""Le Monde"" po przejrzeniu przesłuchania Mohammeda Amriego pisze, że Abdeslam ""trząsł się"" i ""zachowywał jakby się czuł niekomfortowo"". - Powiedział nam, żeby zawieźć go do Brukseli, albo wysadzi samochód - zeznał jeden z zatrzymanych. Miał ich także poinformować, że jego brat wysadził się w zamachach, a on zostawił ""dowód osobisty brata w samochodzie, żeby był znany na całym świecie jak Coulibaly"". Amedy Coulibaly to francuski terrorysta o malijskich korzeniach, który razem z braćmi Kouachi zaatakował Paryż w styczniu 2015 roku. Dziennik ""Le Soir"", który miał dostęp do akt Hamzy Attou, twierdził, że Abdeslam był bardzo nerwowy. - Krzyczał i płakał, tłumacząc, co się stało - miał zeznać Attou. - Powiedział nam, że przeprowadzić ataki w Paryżu i że był dziesiątym zamachowcem. Koledzy zamachowca zeznali, że Abdeslam kazał im jechać bocznymi drogami, ale zgubili się i nagle wyjechali na autostradzie. Terrorysta kazał im jechać powoli i zatrzymywać się przy punktach kontrolnych służb. Ich samochód - jak zeznali - został trzykrotnie zatrzymany przez policję. W czasie pierwszej kontroli policjant - jak twierdzą - wyczuł od nich zapach marihuany i zapytał, czy palili. Mieli potwierdzić, a funkcjonariusz stwierdzić na to, że ""to nie jest priorytet dzisiaj"" i ich puścić. W czasie tej kontroli Abdeslam miał siedzieć cicho na tylnym siedzeniu. Policjant nie sprawdził ich dokumentów. W czasie dwóch kolejnych kontroli poproszono ich w końcu o dowody tożsamości. W czasie trzeciej z nich tuż przed granicą z Belgią Saleh Abdeslam musiał nawet podać swój adres w Molenbeek. Mężczyźni zostali jednak puszczeni wolno, bo służby nie poszukiwały jeszcze terrorysty. W drodze do Brukseli Attou i Hamza musieli zatankować, więc zjechali na stację benzynową. Abdeslam ""poszedł do łazienki i wrócił w rozpiętej kurtce"". Jego koledzy mieli wówczas dostrzec coś, co przypominało albo pas szahida, albo kałasznikowa. W związku z trwającym postępowaniem dotyczącym listopadowych zamachów w Paryżu belgijska policja zatrzymała w kraju pięć osób, w tym dwóch braci - podała w poniedziałek agencja Associated Press. Do aresztowań doszło w trakcie dwudniowej operacji służb. Wcześniej w poniedziałek belgijska prokuratura informowała o zatrzymaniu w niedzielę wieczorem w centrum Brukseli dwóch osób. Jednak w późniejszych godzinach uściślono, że aresztowano tam dwóch braci i ich znajomego. ""Dzięki analizie billingów telefonicznych uzyskaliśmy podstawę do przeszukań"" - podali śledczy w oświadczeniu. Policja kontynuowała operację w poniedziałek i w jej wyniku zatrzymano dalsze dwie osoby. W mieszkaniach aresztowanych funkcjonariusze przeprowadzili przeszukania. ""Nie będziemy udzielać żadnych informacji w sprawie tych działań. Nie znaleźliśmy tam żadnej broni, ani materiałów wybuchowych"" - dodano w dokumencie prokuratury. Autor: pk//gak / Źródło: RTBF, Le Monde, Le Soir, Reuters, PAP",,
"Sondaż: 1 proc. badanych ""zdecydowanie dobrze"" oceniło rząd","72 proc. badanych źle ocenia działalność rządu - poinformował TNS OBOP. Ponad połowa (67 proc.) krytycznie oceniła premiera Donalda Tuska. W ciągu miesiąca ocena rządu pogorszyła się o 6 pkt. proc., a premiera - o 8 pkt. proc. Wciąż ponad połowa Polaków jest zadowolona z pracy prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Pozytywnie o działalności rządu wypowiada się 20 proc. badanych, przy czym 1 proc. ocenia ją zdecydowanie dobrze, a 19 proc. - raczej dobrze. Prezydent: PO się nie rozpadnie. W każdej partii są skrzydła W każdej partii... czytaj dalej »Z kolei sam premier cieszy się dobrą opinią 24 proc. badanych. Na pytanie, czy dobrze wypełnia obowiązki szefa rządu, 22 proc. badanych odpowiedziało ""raczej tak"", a 2 proc. - ""zdecydowanie tak"". Ponad połowa respondentów (52 proc.) jest natomiast zadowolona z pracy prezydenta Bronisława Komorowskiego, w tym 10 proc. to zdecydowanie zadowoleni, a 42 - raczej zadowoleni. Niezadowoleni stanowią 38 proc. uczestników badania. Co dziesiąty ankietowany (10 proc.) nie ma zdania na ten temat. Mimo to, pogorszeniu uległa ocena prezydenta. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca o 4 punkty procentowe wzrósł odsetek osób niezadowolonych z jego działalności. Badanie przeprowadzono w dniach 1-4 marca br. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat.",Rząd premiera został oceniony przez ponad połowę badanych,
Nagie zdjęcia pod sąd. Prywatne oskarżenie książęcej pary już wpłynęło,"Prawnicy księcia i księżnej Cambridge wystąpili do sądu karnego w Nanterre koło Paryża z prywatnym oskarżeniem przeciwko magazynowi ""Closer"" z powodu publikacji zdjęć, na których Kate opala się topless - pisze AFP, powołując się na prokuraturę.","Podstawą oskarżenia jest artykuł 226 francuskiego kodeksu karnego, zabraniający jakiegokolwiek umyślnego ingerowania w sferę prywatną danej osoby, m.in. poprzez upowszechnianie bez jej zgody zdjęć, przedstawiających ją w ""okolicznościach prywatnych"". Oddzielny pozew został wniesiony w sądzie cywilnym i ma na celu zablokowanie dalszego rozpowszechniania zdjęć, również w internecie, oraz wycofanie ze sprzedaży numeru pisma ""Closer"", zawierającego zdjęcia księżnej. Pierwsze przesłuchanie w sprawie cywilnej odbędzie się w poniedziałek późnym południem.

Sprawa karna ""będzie wiązała się z dłuższym procesem, w którym wystąpimy o odszkodowanie"" - oświadczył w niedzielę sekretariat księcia Williama. Szybki koniec?

Zdaniem BBC, w świetle francuskiego prawa, bardzo surowego w kwestii ochrony prywatności, sprawa zdjęć księżnej Cambridge stanowi niepodważalne naruszenie prywatności i powinna się szybko zakończyć. Odszkodowanie może sięgać kilkudziesięciu tysięcy euro, a wydawcy magazynu i autorowi zdjęć grozi nawet rok więzienia.

BBC dodaje jednak, że wniosek o wszczęcie postępowania karnego nie wymienia nazwiska osoby, przeciwko której ma się ono toczyć. Gazety Berlusconiego

Dotychczas prywatne zdjęcia księżnej Kate, opalającej się topless na zamku w Prowansji podczas urlopu u boku księcia Williama, wydrukował francuski ""Closer"", a przedrukował je irlandzki ""Daily Star"". Włoski magazyn plotkarski ""Chi"" opublikował w poniedziałek kilkadziesiąt zdjęć pary w specjalnym wydaniu zatytułowanym ""Kate Middleton - Skandal na dworze: królowa jest naga!"".

""Chi"" i ""Closer"" należą do grupy medialnej Mondadori, kontrolowanej przez byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Po prostu zdjęcia?

Dyrekcja francuskiego wydania ""Closer"" zareagowała w piątek na falę krytyki spowodowaną publikacją nagich zdjęć Kate, umieszczając oświadczenie na stronie internetowej magazynu. ""Fotografie, które wybraliśmy, nie są w żadnym wypadku poniżające. Pokazują młodą parę na wakacjach - piękną, zakochaną i nowoczesną w swoim normalnym stylu życia"" - napisano w oświadczeniu.

Obecnie William i Kate kontynuują podróż po krajach Azji Południowo-Wschodniej. W niedzielę dotarli do Wysp Salomona, a we wtorek zakończą podróż pobytem w wyspiarskim państwie Tuvalu Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Budzanowski do dymisji się nie poda. 
""Do dyspozycji jestem zawsze""","- Jeżeli złamałbym prawo, nie byłoby dla mnie miejsca w rządzie. Ale nie dopuściłem się tego - odpowiada minister skarbu Mikołaj Budzanowski, pytany, czy poda się do dymisji w związku ze sprawą gazowego memorandum.","Minister uczestniczył w uroczystości podpisania umowy dotyczącej budowy terminala naftowego w gdańskim porcie. Dziennikarzy interesowała jednak głównie sprawa gazowego memorandum EuroPolGazu i Gazpromu. Piechociński wiedział o gazowym porozumieniu? Jest notatka, z której wynika, że tak Janusz... czytaj dalej »Pytany o to, czy zamierza oddać się do dyspozycji premiera, Budzanowski stwierdził, że ""do dyspozycji"" jest od pierwszej minuty urzędowania. Do dymisji podawać się jednak nie zamierza. - Jeśli doszłoby do sytuacji, że łamię prawo, że wprowadziłem świadomie w błąd swego przełożonego, kiedy posłużyłem się kłamstwem, to oczywiście tak, na takiego ministra nie ma miejsca w tym rządzie, ale nie dopuściłem się tego - mówił podczas konferencji prasowej w Gdańsku. Na pytanie dziennikarki, czy podda się do dymisji minister stanowczo opowiedział, że „nie”. W ubiegły czwartek eksploatująca polski odcinek gazociągu jamalskiego spółka EuroPolGaz podpisała z Gazpromem ""memorandum o wzajemnym zrozumieniu"" dotyczące oceny możliwości realizacji nowego gazociągu przez Polskę na Słowację i Węgry. Po 48 proc. udziałów w EuRoPol Gazie mają PGNiG i Gazprom, pozostałe 4 proc. należy do spółki Gas Trading. Informacja o działaniach podległej ministerstwu spółki była dużym zaskoczeniem zarówno dla Mikołaja Budzanowskiego, jak i premiera Donalda Tuska. Dowiedzieli się o tym dopiero z mediów. Ustalenie stanowiska w tej sprawie zajęło im kilka godzin. Minister tłumaczył później, że dokument dot. budowy gazociągu jamalskiego ma charakter bardzo ogólny i nie jest żadnym zobowiązaniem inwestycyjnym. EuRoPol Gaz i PGNiG również zapewniają, że porozumienie nie zawiera wiążących zobowiązań biznesowych i nie przesądza o budowie gazociągu.",Budzanowski nie poda się do dymisji,
"""Straty były ogromne"". 74 lata temu Polacy zdobyli Monte Cassino","74 lata temu, 18 maja 1944 roku, po niezwykle zaciętych walkach 2 Korpus Polski dowodzony przez generała Władysława Andersa zdobył wzgórze Monte Cassino wraz ze znajdującym się na nim klasztorem. W bitwie zginęło 923 polskich żołnierzy, 2931 zostało rannych, a 345 uznano za zaginionych.","""Masyw Cassino, na którym stał klasztor, był kluczowym stanowiskiem w linii Gustawa w systemie połączonych niemieckich linii obronnych, biegnącym przez całą szerokość najwęższej części Włoch między Gaetą i Ortoną. Był to przykład imponującej inżynierii wojskowej, najpotężniejszy system obronny, z jakim podczas wojny zetknęli się Brytyjczycy i Amerykanie"" - pisał Matthew Parker, autor książki ""Monte Cassino. Opowieść o najbardziej zaciętej bitwie II wojny światowej"". Melchior Wańkowicz w ""Szkicach spod Monte Cassino"", przedstawiając położenie wzgórza klasztornego i jego znaczenie, stwierdzał: ""Przejście na Rzym pod Monte Cassino było od niepamiętnych czasów miejscem, w którym obrońcy Włoch zastępowali drogę najeźdźcom ciągnącym z południa. W tym miejscu góry spiętrzone od morza do morza zostawiają tylko pas dziesięciokilometrowej szerokości, którym płynie rzeka Liri. O sforsowanie tego przejścia walczono od wieków i ten klasyczny przedmiot obrony był stale przerabiany w zadaniach włoskiego sztabu generalnego"". Pierwsze nieudane natarcie na Monte Cassino przeprowadziły w połowie stycznia 1944 roku siły amerykańskie i brytyjskie. Druga bitwa o Monte Cassino rozpoczęła się 15 lutego. Wziął w niej udział korpus nowozelandzki oraz jednostki hinduskie. Pomimo wsparcia artylerii i lotnictwa, które przed atakiem zrzuciło na wzgórze klasztorne 576 ton bomb, również i to natarcie nie przyniosło powodzenia. Kolejny atak aliantów nastąpił 15 marca. Poprzedziło go trwające 3,5 godziny bombardowanie miasta Cassino. W walkach ponownie uczestniczył korpus nowozelandzki, wspierany przez dywizję hinduską. Jednak i tym razem po trwającej 11 dni bitwie sprzymierzeni wycofali się, ponosząc ogromne straty. W czwartej, decydującej bitwie o Monte Cassino, wzięli udział żołnierze 2. Korpusu Polskiego. Dowódca 2. Korpusu generał Władysław Anders w swoich wspomnieniach tak przedstawiał okoliczności podjęcia decyzji o udziale polskich sił w tej bitwie: ""23 marca przyjechał do mnie do Vinchiaturo gen. Leese i udzielił mi następujących wiadomości. Niemcy odparli ponowne natarcie na miasto Cassino. Wojska sojusznicze na przyczółku Anzio znajdują się w trudnym położeniu. Wobec tego zdecydowano wielką ofensywę na odcinku frontu włoskiego od miasta Cassino do wybrzeża Morza Tyrreńskiego. 8 Armia otrzymała zadanie przełamania linii Gustawa, której najsilniejszym punktem są wzgórza Monte Cassino oraz linii Hitlera, której zawiasem jest Piedimonte. Dla 2 Korpusu Polskiego przewidziano najtrudniejsze zadanie zdobycia w pierwszej fazie wzgórz Monte Cassino, a następnie Piedimonte"". ""Była to dla mnie chwila doniosła"" - pisał generał Anders. - ""Rozumiałem całą trudność przyszłego zadania Korpusu. (...) Zaciekłość walk w mieście Cassino i na wzgórzu klasztornym były już wówczas dobrze znane. Mimo że klasztor Monte Cassino był bombardowany, mimo że oddziały i czołgi sojusznicze dochodziły przejściowo na sąsiednie wzgórza, mimo że z miasta Cassino zostały tylko gruzy, Niemcy utrzymali ten punkt oporu i nadal zamykali drogę do Rzymu. Zdawałem sobie jednak sprawę, że Korpus i na innym odcinku miałby duże straty. Natomiast wykonanie tego zadania ze względu na rozgłos, jaki Monte Cassino zyskało wówczas w świecie, mogło mieć duże znaczenie dla sprawy polskiej. Byłoby najlepszą odpowiedzią na propagandę sowiecką, która twierdziła, że Polacy nie chcą się bić z Niemcami. Podtrzymywałoby na duchu opór walczącego Kraju. Przyniosłoby dużą chwałę orężowi polskiemu. Oceniałem ryzyko podjęcia tej walki, nieuniknione straty oraz moją pełną odpowiedzialność w razie niepowodzenia. Po krótkim namyśle oświadczyłem, że podejmuję się tego trudnego zadania"". [W. Anders ""Bez ostatniego rozdziału""] Czwarty atak wojsk alianckich rozpoczął się 11 maja o godzinie 23 od silnego ostrzału artyleryjskiego. Po północy na wzgórze ruszyło polskie natarcie. W walkach wzięły udział wszystkie jednostki 2 Korpusu: 3 Dywizja Strzelców Karpackich generała brygady Bronisława Ducha, 5 Kresowa Dywizja Piechoty generała brygady Nikodema Sulika, 2 Samodzielna Brygada Pancerna generała brygady Bronisława Rakowskiego, wspierane przez Armijną Grupę Artylerii pułkownika Ludwika Ząbkowskiego. Naprzeciw nich stały elitarne jednostki niemieckie: 1 Dywizja Spadochronowa oraz 5 Dywizja Górska. Uczestniczący w bitwie pod Monte Cassino jako podchorąży Tadeusz M. Czerkawski, przedstawiając w książce ""Byłem żołnierzem generała Andersa"" walki z 12 maja, pisał: ""Rozgorzała bardzo ostra bitwa. Niemcy stawiają twardy opór.(...) Sześć razy kontratakował nieprzyjaciel - zaprawione w bojach na Krecie i pod Smoleńskiem kompanie spadochroniarzy. Sześć razy odparto te wściekłe i zażarte ataki. Następnego nie było już kim odpierać. Piechota, masakrowana przez artylerię niemiecką, przez moździerze i nebelwerfery, zarzucona granatami, rozstrzeliwana z broni maszynowej i przez strzelców wyborowych ze wszystkich stron: z klasztoru, ze wzgórza 475, z Gardzieli, Albanety i wzgórza 575, została wybita. Na wzgórzach 569 i 593 pozostały tylko mizerne resztki kompanii, zabici i ranni, którzy sami nie mogli zejść na punkty opatrunkowe. Polska krew mieszała się z niemiecką. Nikłe resztki ocalałych z tej rzezi piechurów wycofały się na podstawy wyjściowe bez dowódców, którzy polegli lub zostali ranni, bez łączności, zniszczonej nawałą ognia, bez czołgów, które wyleciały na minach bądź zostały zniszczone ogniem pancerfaustów. Piechota kresowa w takim samym stanie musiała wycofać się z Widma"". Walka na otwartym terenie, zaminowanym i obstawionym niemieckimi kryjówkami spowodowała duże straty w szeregach polskich, pozwoliła jednak na rozpoznanie terenu, ważne przy kolejnych atakach. Wiążąc niemieckie siły, dała także oddziałom brytyjskim możliwość wyparcia Niemców z dolnych rejonów Monte Cassino i z miasta Cassino. Natarcie na wzgórze klasztorne 2 Korpus wznowił 17 maja. Kapitan Bronisław Dzikiewicz tak wspominał ten dzień: ""Po bardzo ciężkich, krwawych natarciach i przeciwnatarciach dywizja kresowa zdobyła Widmo o godzinie siódmej (...), utrzymała tę pozycję, a następnie opanowała małe San Angelo, ale na właściwe San Angelo, mimo wielu uderzeń, nie zdołała się wedrzeć. Kolejne natarcia dywizji karpackiej na wzgórze 593 zostały odparte. Straty były ogromne. Zabrakło nam odwodów. Ale te całodzienne walki poważnie nadwyrężyły też zwartość niemieckiej obrony. Nieprzyjaciel był także wyczerpany, może nawet bardziej niż my. I oto nastąpił moment krytyczny bitwy, kiedy to przeciwnicy leżą naprzeciw siebie, niezdolni, zdawałoby się, do niczego. W takiej sytuacji zwycięstwo przypada temu, kto ma silniejszą wolę, kto zdobędzie się na jeszcze jeden wysiłek. Aby to uczynić, wprowadzono do walki komandosów, część 15 pułku ułanów, ściągniętych z odcinka obrony, oraz dwa bataliony improwizowane, złożone z obsługi pułku dział przeciwlotniczych, kierowców samochodowych, warsztatowców, pocztowców itp."". [Bronisław Dzikiewicz, ""Z teodolitem pod Monte Cassino""] W nocy z 17 na 18 maja dowództwo 1 Dywizji Spadochronowej, na wyraźny rozkaz dowódcy naczelnego wojsk niemieckich we Włoszech feldmarszałka Alberta Kesselringa, rozpoczęło wycofywanie oddziałów ze wzgórza klasztornego. Rankiem 18 maja 3 Dywizja Strzelców Karpackich zdobyła ostatecznie wzgórze 593. O godzinie 10.20 patrol 12 Pułku Ułanów Podolskich, dowodzony przez podporucznika Kazimierza Gurbiela zajął ruiny klasztoru na Monte Cassino i wywiesił na nich proporczyk pułkowy. Wkrótce na murach opactwa pojawił się biało-czerwony sztandar, a następnie obok niego flaga brytyjska. Po południu na wzgórzu odegrany został Hejnał Mariacki. W czasie walk o Monte Cassino poległo 923 żołnierzy 2 Korpusu Polskiego, 2931 zostało rannych, a 345 uznano za zaginionych. Kilka dni po zdobyciu Monte Cassino wojska alianckie przełamały linię Gustawa w całym pasie natarcia. W 1945 roku na Monte Cassino otwarto polski cmentarz wojenny, na którym pochowanych jest - według różnych źródeł - od około 1050 do ponad 1070 żołnierzy 2 Korpusu Polskiego. W 1970 roku na Monte Cassino pochowano zmarłego w Londynie generała Władysława Andersa. Na miejscu wiecznego spoczynku zdobywców Monte Cassino wyryto napis ""Przechodniu powiedz Polsce, żeśmy polegli wierni w jej służbie"". Autor: mk//now / Źródło: PAP",Polacy na tak zwanym Widmie 18 maja. Oczyszczanie terenu-@@@-Polscy żołnierze dostarczają amunicję na pozycje pod Monte Cassino-@@@-Polski trębacz w ruinach klasztoru na Monte Cassino,
Premier o prezydencie: wolę nie wróżyć z fusów,"Nie chcę wróżyć z fusów, co przyniesie wyjazd prezydenta do Brukseli, poczekam na jego efekty. Liczę na odpowiedzialność prezydenta, choć mogę sobie wyobrazić różne scenariusze - powiedział na konferencji prasowej premier. Rząd nie przygotował jeszcze instrukcji dla Lecha Kaczyńskiego, ale jak zapewnił Donald Tusk, głowa państwa zostanie wyposażona w ""odpowiednią wiedzę"".","Szef rządu podkreślił, że rząd chce skompletować wszystkie informacje, i w oparciu o nie sformułować swoje stanowisko na nieformalny nadzwyczajny szczyt UE w Brukseli, które w instrukcji otrzyma prezydent. ""Prezydenta nie można do niczego zmusić"" Nie ma takiej... czytaj dalej » – Czekamy na powrót ministra finansów Jacka Rostowskiego ze spotkania ministrów finansów państw UE. I na to, co ustalimy z naszymi partnerami z Grupy Wyszehradzkiej i państw bałtyckich, które będzie poświęcone m.in. kryzysowi finansowemu – tłumaczył premier.Mogę powiedzieć jedynie o jej ramach: więcej Europy, a to oznacza: szybkie euro, jak najszybsza ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego, i proszę tego nie traktować, jako złośliwościTusk o insrukcji Mogę powiedzieć jedynie o jej ramach: więcej Europy, a to oznacza: szybkie euro, jak najszybsza ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego, i proszę tego nie traktować, jako złośliwości Tusk o insrukcji Podkreślił, że Rada Ministrów w „ekspresowym tempie” przyjmie stosowną uchwałę określającą stanowisko rządu na szczyt UE. A zreferuje ją prezydentowi właśnie minister Rostowski. – Stanie się to w środę wieczorem, a najpóźniej w czwartek – dodał Donald Tusk. Dopytywany przez dziennikarzy o założenia instrukcji dla prezydenta, szef rządu odparł: - Mogę powiedzieć jedynie o jej ramach: więcej Europy, a to oznacza: szybkie euro, jak najszybsza ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego, i proszę tego nie traktować, jako złośliwości. Prezydent ma w tej sprawie inne zdanie, ale rząd i parlament już dawno opowiedzieli się za szybką ratyfikacją. Niesiołowski życzy wesołej podróży Rząd nie chce... czytaj dalej » ""Mogę sobie wyobrazić różne scenariusze"" Premier, na pytanie co zrobi jeśli prezydent Lech Kaczyński nie zaprezentuje rządowego stanowiska w Brukseli, odpowiedział: - To pytanie jest dla mnie za trudne. Ale oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie taką sytuację, choć jej nie akceptuję. Rząd nie zastosuje nadzwyczajnych środków dyscyplinujących, bo ich nie ma. Możemy tylko liczyć na elementarną odpowiedzialność i unikać sytuacji, które mogą być dla Polski kompromitujące i dlatego podjąłem niełatwą decyzję i obarczoną pewnym ryzykiem. - Polskę będzie reprezentował prezydent. Chciałem uniknąć tego, co było przedmiotem dramatycznych komentarzy, również za granicą - podkreślał Tusk. Zapewnił, że rząd ma dobrą wolę, by wyposażyć Lecha Kaczyńskiego w odpowiednią wiedzę przed szczytem. - Czy to przyniesie oczekiwany efekt, zobaczymy. Wolę nie wróżyć z fusów. Poczekamy, z jakimi efektami przyjedzie prezydent - dodał premier. Rząd nie zastosuje nadzwyczajnych środków dyscyplinujących, bo ich nie ma. Możemy tylko liczyć na elementarną odpowiedzialność i unikać sytuacji, które mogą być dla Polski kompromitujące i dlatego podjąłem niełatwą decyzję i obarczoną pewnym ryzykiempremier o instrukcji Rząd nie zastosuje nadzwyczajnych środków dyscyplinujących, bo ich nie ma. Możemy tylko liczyć na elementarną odpowiedzialność i unikać sytuacji, które mogą być dla Polski kompromitujące i dlatego podjąłem niełatwą decyzję i obarczoną pewnym ryzykiem premier o instrukcji mac/iga",Premier: Liczę na odpowiedzialność prezydenta,
Tony Blair jest chrzestnym córki Murdocha,"Tony Blair, były premier Wielkiej Brytanii, jest ojcem chrzestnym Grace Murdoch, jednej z córek Ruperta Murdocha. Fakt ten wyszedł na jaw przypadkiem, gdy w najnowszym numerze ""Vogue'a"" żona potentata zdradziła szczegóły chrzcin, które odbyły się w ubiegłym roku w Jordanii. Rzecznik Blaira odmówił komentarza.","- Były premier był podobno obecny w marcu ubiegłego roku, kiedy dwie córki Ruperta Murdocha i jego trzeciej żony zostały ochrzczone nad brzegiem Jordanu. Informacje te nie zostały wcześniej upublicznione i ujawnienie ich przez panią Murdoch w wywiadzie dla ""Vogue'a"" okaże się wysoce kłopotliwe dla Tony'ego Blaira – pisze brytyjski dziennik ""Daily Telegraph"". W kwietniu ub.r. chrzest córek Ruperta Murdocha trafił na okładkę magazynu ""Hello!"" Tajemnica ma kontekst polityczny? Wendi Murdoch w rozmowie z ""Vogue"" zdradziła, że Blair jest ojcem chrzestnym jej 9-letniej córki Grace. Dziennikarz, który przeprowadził z nią wywiad, opowiada, że Blair uczestniczył w ceremonii w Jordanii ""odziany w biały strój"" i opisuje go jako jednego z ""najbliższych przyjaciół"" pani Murdoch. Mają wspólną znajomą: królową Jordanii Ranię, u której odbył się chrzest. Obie panie były niedawno w jury konkursu filmowego organizowanego przez Tony Blair Faith Foundation. ""Daily Telegraph"" w ukrywaniu tego faktu dopatruje się kontekstu politycznego. Zdaniem pisma, ""bliskie stosunki polityka z rodziną Murdochów mogą tłumaczyć jego niechęć do potępienia skandalu hakerskiego ""News of the World"" należącego do News Corp., firmy Ruperta Murdocha"". Gdy w ubiegłym roku chrzest opisał magazyn plotkarski ""Hello!"" na zdjęciach z ceremonii, która odbyła się w miejscu ochrzczenia Jezusa, widać aktorów Nicole Kidman i Hugh Jackmana, których pismo podpisało jako rodziców chrzestnych Grace i młodszej córki Murdochów: 8-letniej Chloe. O Blairze nie ma ani słowa. Rupert Murdoch z żoną Wendi w kwietniu 2011 roku (fot. Wikipedia/David Shankbone) Rzecznik Blaira odmówił komentarza w sprawie informacji ""Daily Telegraph"", ale źródło z News Corp. potwierdziło, że Blair jest ojcem chrzestnym Grace, tak jak Lachlan Murdoch, najstarszy syn Ruperta i jego drugiej żony, Anny. ""Nie miałam lodówki"" 42-letnia Wendi Murdoch rzadko udziela wywiadów, ale z magazynem mody rozmawiała, by wypromować nowy film, ""Snow Flower and the Secret Fan"", którego jest producentem. Cały wywiad ukaże się w październikowym numerze, który w sprzedaży pojawi się w piątek. W wywiadzie opowiada również o nędzy, gdy wychowywała się w Chinach. - Dorastałam w biedzie, na wsi o nazwie Xuzhou. Nigdy nie byłam nawet w supermarkecie przed przybyciem do Ameryki – powiedziała ""Vogue'owi"". Broni męża niczym lwica. Pomaga siatkarski refleks Kiedy na Ruperta... czytaj dalej » Jej 15-osobowa rodzina nie miała lodówki, a gdy ją wreszcie kupili ""rodzice nie pozwalali zbyt często otwierać jej drzwi, ponieważ obawiali się, że zostaną uszkodzone"". Swoje pierwsze spotkanie z Murdochem w Hongkongu w 1998 roku tak opisuje: - Rupert przyszedł na spotkanie do telewizji, w której pracowałam. I spytał mnie co się dzieje w Chinach. Pobrali się w 1999 roku na jachcie Murdocha. Ślub odbył się 17 dni po jego rozwodzie z Anną, drugą żoną, matką ich trójki dzieci: Lachlana, Jamesa i Elisabeth, z którą był przez 31 lat.","Rupert Murdoch i Tony Blair są związani bliżej, niż do tej pory sądzono",
Zapowiedzi,28 marca 2012 r.Leszka Millera i Janusza Palikota przepychanek ciąg dalszy.,,,
Z watykańskiego aresztu zwolniono ukraińską aktywistkę. Usłyszała zarzut kradzieży,"Z aresztu w Watykanie zwolniono ukraińską aktywistkę feministycznego ruchu Femen, która w pierwszy dzień świąt próbowała wykraść figurkę Dzieciątka Jezus z szopki na placu Świętego Piotra. W areszcie pozostaje Włoch, który wspiął się na fasadę bazyliki.","Według informacji podanych w sobotę przez rzecznika Stolicy Apostolskiej księdza Federico Lombardiego watykański prokurator podjął decyzję o zwolnieniu Ukrainki z celi żandarmerii i wydał jej jednocześnie zakaz wstępu na teren Państwa Watykańskiego, bazyliki Świętego Piotra i innych miejsc eksterytorialnych. Półnaga działaczka Femenu w Watykanie. ""Polowanie na betlejemskie dzieciątka"" Działaczka... czytaj dalej » Działaczka Femenu usłyszała zarzuty kradzieży, dokonania obscenicznego aktu i obrazy uczuć religijnych. W czwartek aktywistka wdarła się do szopki na placu Świętego Piotra i wykradła z niej figurkę Dzieciątka Jezus. W celi watykańskiej żandarmerii na przesłuchanie czeka włoski przedsiębiorca, właściciel lokalu na plaży w rejonie Triestu Marcello Di Finizio, który 21 grudnia wspiął się na fasadę bazyliki Świętego Piotra. Przez 30 godzin protestował tam przeciwko dyrektywie o liberalizacji usług w Unii Europejskiej. Zgodnie z jej przepisami przedsiębiorcy z innych krajów UE będą mogli od 2016 roku stawać do przetargów na wynajem włoskich plaż.Di Finizio twierdzi, że z tego powodu straci pracę i będzie musiał zakończyć swoją działalność w tej branży. Był to już jego piąty spektakularny protest w Watykanie. W poprzednich latach cztery razy wspiął się na kopułę bazyliki Świętego Piotra. Nie wiadomo jeszcze, jakie mogą mu zostać postawione zarzuty.",,
SIŁA JEDWABIU,"Na targach książki katolickiej w Warszawie brałem w sobotę udział w dyskusji na temat związków religii i przemocy. Dyskutowaliśmy wiele o islamie; wyszło na jaw, że mamy na temat wyznawców tej religii zupełnie wypaczone zdanie. Nawet światli ludzie traktują muzułmanów niewiele lepiej niż członków sekty satanicznej, uważają, że wyznają religię głoszącą zło i przemoc. Kiedy powiedziałem, że muzułmanie są przeważnie ludźmi niezwykle pobożnymi, bardzo poważnie traktującymi system wartości, wynikający z nauki płynącej od Allaha (nazywanego przez religie judeochrześcijańskie „Jahwe” lub „Jehową”), przyjęto to jak rewelację.","Zdumiało mnie to, bo w końcu wystarczy albo pojechać do jakiegokolwiek kraju muzułmańskiego, posłuchać kogoś, kto tam był, albo poczytać jedną z miliona książek, poświęconych muzułmanom… Ale to tylko uwaga na marginesie. To, co wydaje mi się godne odnotowania na tym blogu, to dwa spośród pytań, zadanych przez prowadzącą: „co jest w religii najważniejsze” i „jak sprawić, by wyznawcy różnych religii dogadali się, tak, by w przyszłości uniknąć użycia między nimi przemocy”. Ciekaw jestem, co Państwo by odpowiedzieli… Ja na pierwsze z nich odpowiedziałem „Bóg”, ale gdyby odpowiedź ta była prawdziwa, to byłoby to brzemienne w skutki. Bo jeśli rzeczywiście w religiach najważniejszy jest Bóg, to może na drugi plan schodzi sposób, w jaki się go czci? A to trąci herezją, stosem, anatemą… Na drugie zaś pytanie odpowiedziałem, że w przeszłości poświęciłem sporo czasu na znalezienie historycznych przykładów pokojowego współżycia przedstawicieli różnych religii. Znalazłem tylko jeden, który przetrwał próbę czasu. Państwo już wiedzą jaki? Gdzie, przez co najmniej półtora tysiąca lat ludzie wyznający różne religie, zarówno mono, jak i politeistyczne, żyli ze sobą w zgodzie i harmonii? Tak, to Szlak Jedwabny! To licząca sobie niemal 12 tysięcy km droga, biegnąca – jeśli patrzeć od naszej strony – od Aleppo lub Bejrutu przez Damaszek, do Morza Kaspijskiego i dalej, przez Taszkient, Bucharę i Samarkandę wzdłuż północnego skraju pustyni Takla Makan, do X’ian, ówczesnej stolicy Chin. Wędrówki tym szlakiem rozpoczęły się w II w. p.n.e. i trwały co najmniej do XV wieku, a niektórzy badacze twierdzą, że szlak nigdy nie został porzucony, aż do ostatecznego upadku Cesarstwa Osmańskiego. Przez wszystkie te stulecia, wzdłuż tego traktu, osiedlali się ludzie, na różne sposoby wyznający swoich Bogów. Z codziennego kontaktu tych religii, ogromnych odległości i braku kapłanów, różnice między tymi religiami powoli się zacierały. To, co się wytworzyło, to było odległe od ortodoksji poszczególnych Kościołów, ale miało tę zaletę, że nie owocowało przemocą. I – co równie ważne – zachowało nietknięte pojęcie Boga i żarliwość w oddawaniu mu czci. Widać to dziś na przykładzie Sikhizmu, religii, która łączy w sobie elementy hinduizmu, islamu i chrześcijaństwa… To ludzie pobożni i uczciwi… Co zatem może oddzielić religie od przemocy? Znienawidzony i powszechnie krytykowany synkretyzm religijny. Synkretyzm to termin użyty przez Plutarcha na określenie Kreteńczyków, którzy porzucili istniejące między nimi różnice, by zwalczać jednego wroga. Stosując lligike Plutarcha - jeśli wrogiem jest przemoc i nienawiść, to sposobem na ich pokonanie jest synkretyzm.",,
"Prezydent nie daruje ""durnia""",Lech Kaczyński nie godzi się z umorzeniem śledztwa w sprawie znieważenia jego osoby przez Lecha Wałęsę. Złożył zażalenie na decyzję prokuratorów - taką informację potwierdziła na antenie TVN24 rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Katarzyna Szeska.,"16 lutego zeszłego roku, po opublikowaniu ujawnionego przez prezydenta raportu z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych, Wałęsa powiedział w TVN 24, że raport jest ""głupi"" i ""w ogóle nie uwzględnia tamtych czasów"". Dokument wskazywał m.in., że Wałęsa ponosi ""szczególną odpowiedzialność"" za nieprawidłowości w WSI. Na stwierdzenie dziennikarki, że właśnie wykrzyczał swój żal do prezydenta L. Kaczyńskiego, Wałęsa odparł: ""Bo tego durnia mamy za prezydenta"". Śledztwo umorzono, ponieważ prokurator nie doszukał się w tej wypowiedzi przestępstwa znieważenia głowy państwa. Dwa wyjścia Oglądaj Wideo: TVN24 Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Katarzyna Szeska Katarzyna Szeska powiedziała, że szczegółów zażalenia nie może na razie ujawnić, gdyż argumenty z jakimi wystąpił pełnomocnik prezydenta Kaczyńskiego są w tej chwili analizowane przez prokuratura. Teraz śledczy mają dwa wyjścia: albo uwzględnić zażalenie i podjąć na nowo umorzone postępowanie, albo przesłać zażalenie wraz z materiałami postępowania do sądu. Wtedy sąd oceni zasadność podjętej w tej sprawie decyzji. Według nieoficjalnych informacji radia RMF FM, prokuratorzy zdecydują się najprawdopodobniej na tę drugą wersję, gdyż to co miało być sprawdzone w tej sprawie, już zostało sprawdzone. Wałęsie wolno wiele Nieoficjalnie wiadomo, że śledztwo umorzono, gdyż prokurator uznał, że nazwanie Kaczyńskiego durniem należy odbierać jako wysoce emocjonalną wypowiedź polityka. Kiedy dowiemy się co prokuratura uczyni z zażaleniem? Jak poinformowała Szeska, prokuratura już w najbliższych dniach ustosunkuje się do zażalenie, które złożył prezydent. - Na pewno nastąpi to w najbliższych dniach, gdyż w przypadku każdego jednego zażalenia, które wpływa do prokuratury, tego rodzaju decyzje podejmowane są bez zwłoki - zapewniła w TVN24 Szeska.",Prezydent Lech Kaczyński składa zażalenie na decyzję sądu,
"Rosja nie potrafi wyjaśnić, kto zabił Politkowską",Rosyjski Sąd Najwyższy anulował wyrok w sprawie zabójstwa dziennikarki Anny Politkowskiej. Nakazano przeprowadzenie ponownego procesu.,"""Znajdźcie zabójców dziennikarki"" Oskarżeni o... czytaj dalej »Sąd Najwyższy unieważnił w czwartek wydany w lutym wyrok uniewinniający trzech mężczyzn oskarżonych o udział w zabójstwie opozycyjnej dziennikarki Anny Politkowskiej w 2006 roku. Oskarżeni o śmierć Politkowskiej to figuranci - Trzej oskarżeni... czytaj dalej »Tym samym przychylił się do wniosku Prokuratury Generalnej, która nalegała na zmianę wyroku i skierowanie sprawy do ponownego rozpatrzenia. O organizację mordu oskarżeni byli Siergiej Chadżikurbanow, były oficer Zarządu do Walki z Przestępczością Zorganizowaną MSW Rosji oraz bracia Dżabrail i Ibrahim Machmudowowie. W lutym ława przysięgłych Moskiewskiego Okręgowego Sądu Wojskowego uznała, że ich wina nie została udowodniona. Sprawa trafi do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu Obrońca Dżabraila Machmudowa Murad Musajew powiedział w czwartek agencji RIA-Nowosti, że spodziewał się, iż uniewinniający wyrok zostanie anulowany. - W naszym kraju wyrok uniewinniający postrzegany jest jako zło absolutne, z którym należy walczyć - skomentował tę decyzję. Dodał, że zwróci się ze skargą do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Według aktu oskarżenia Chadżikurbanow był organizatorem zabójstwa, a bracia Machmudowowie - jego wspólnikami i pomocnikami bezpośredniego wykonawcy. Za zabójcę uznany został ich starszy brat, 34-letni Rustam Machmudow, pozostający na wolności. W lutym oprócz tych trzech oskarżonych 12-osobowa ława uniewinniła również Pawła Riaguzowa, oficera rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), którego łączono z zabójstwem. Anna Politkowska - wybitna dziennikarka, obrończyni praw człowieka i autorka książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina - została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego domu w Moskwie.",Proces w sprawie morderstwa zacznie się od nowa.,
Więcej kontroli na dworcach kolejowych? Ministrowie po ataku w pociągu,"Ministrowie spraw wewnętrznych i transportu ośmiu krajów UE oraz Szwajcarii wezwali w sobotę w Paryżu do zwiększenia środków bezpieczeństwa na kolei, głównie na połączeniach międzynarodowych. Zaapelowali do Komisji Europejskiej, by ta wprowadziła zmiany w kodeksie granicznym Schengen.","Powodem spotkania ministrów we francuskiej stolicy był niedawny atak w pociągu relacji Amsterdam-Paryż, w którym 26-letni Marokańczyk uzbrojony w kałasznikowa, pistolet i nóż zranił trzy osoby. ""Jesteśmy zdeterminowani, by kontynuować współpracę w celu zapobiegania, wykrywania i lepszego zwalczania aktów przemocy, które zradykalizowane osoby mogą chcieć popełnić na terenie Unii Europejskiej"" - napisali ministrowie we wspólnym oświadczeniu, odczytanym przez szefa MSW Francji Bernarda Cazeneuve. Oprócz niego w spotkaniu uczestniczyli ministrowie z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch, Hiszpanii, Belgii, Luksemburga i Holandii, a także graniczącej z Francją Szwajcarii. Cazeneuve wymienił także główne środki zapobiegawcze, jakie należałoby wdrożyć, w tym nasilenie kontroli tożsamości oraz kontroli bagażu w pociągach i na dworcach czy zwiększenie liczby międzynarodowych patroli policyjnych w pociągach na trasach europejskich. Francuski minister powiedział też, że uczestnicy spotkania chcą zabiegać o to, by na biletach dla połączeń międzynarodowych znalazły się nazwiska pasażerów oraz by straż ochrony kolei miała dostęp do baz z istotnymi informacjami. Chcą też zaostrzenia przez Komisję Europejską przepisów dotyczących broni palnej oraz większej współpracy europejskich służb wywiadowczych. Z obawy o bezpieczeństwo, a także by zapobiec nielegalnej migracji, niektóre rządy krajów UE rozważają wprowadzenie zmian w kodeksie granicznym Schengen, w ramach którego wyeliminowano kontrole na większości granic w Europie. Jednak Komisja Europejska utrzymuje, że nie ma takiej potrzeby. - Zachęcamy Komisję, by rozpatrzyła specyficzne zmiany w kodeksie granicznym Schengen, pozwalających na stałe kontrole, gdy jest to konieczne - oświadczył minister Cazeneuve, nie podając szczegółów zmian. Unijni urzędnicy przypominają jednak, że rządy mają prawo sprawdzać, czy ktoś przewozi broń oraz w pewnych sytuacjach wprowadzać kontrole tożsamości, także na granicach, jeśli istnieje zagrożenie dla bezpieczeństwa. Dla przykładu, Niemcy wznowiły kontrole graniczne, gdy w czerwcu odbywał się tam szczyt G7. Pogłoski o możliwości wprowadzenia zaostrzonych kontroli w strefie Schengen, z której wyłączona jest Wielka Brytania, ale w której skład wchodzi Norwegia i Szwajcaria, martwi biznesmenów. Traktują oni szybkość i łatwość poruszania się po Europie jako dobrodziejstwo dla gospodarki - wyjaśnia Reuters. Komisarz UE ds. transportu Violeta Bulc oświadczyła, że chociaż bezpieczeństwo jest priorytetem, to nie należy przesadzać. - Kluczowe jest to, by o ile będzie to możliwe, transport publiczny pozostał otwarty i łatwo dostępny. Środki bezpieczeństwa muszą być dostosowane do zagrożenia - powiedziała. 21 sierpnia Marokańczyk uzbrojony w kałasznikowa, pistolet automatyczny i nóż oraz z butelką benzyny ukrytą w bagażu wsiadł na dworcu w Brukseli do pociągu Thalys jadącego z Amsterdamu do Paryża. Nim go powstrzymano, ranił trzy osoby, w tym jedną ciężko. Prezydent Francji Francois Hollande odznaczył w poniedziałek Legią Honorową trzech Amerykanów i Brytyjczyka, którzy obezwładnili napastnika. Według Hollande'a, dzięki nim udało się uniknąć masakry. Autor: ts / Źródło: PAP",,
"""Zachowywali się jak dzikie bestie"". Polak mówi o ataku w Rimini","Kiedy zdałem sobie sprawę z tego, czego chcieli, było już za późno. Oni zachowywali się jak dzikie bestie - opisuje napaść na plaży w Rimini poszkodowany Polak, do którego w szpitalu dotarli dziennikarze lokalnego portalu ""Rimini Today"". Burmistrz włoskiego kurortu wydał w sprawie napaści specjalne oświadczenie, w którym wzywa do wymierzenia napastnikom najwyższych możliwych kar.","Według słów burmistrza Andrei Gnassiego, jego miasto jest ""wstrząśnięte"" napaścią na polskich turystów. 26-letnia Polka została zgwałcona przez czterech mężczyzn, a jej partner  dotkliwie pobity w nocy z piątku na sobotę. Ci sami napastnicy zaatakowali później  transseksualistę z Peru. Poszukiwania sprawców trwają. Poszkodowany Polak porozmawiał z dziennikarzami. Opisał, że napastnicy mieli się zachowywać jak ""dzikie bestie"". Jak relacjonuje portal ""Rimini Today"", uderzyli go butelką w twarz, a kiedy upadł na piasek dociskali go do niego aż stracił przytomność. Do napaści doszło ostatniego dnia wakacyjnego wyjazdu pary, która niedługo wcześniej odłączyła się od większej grupy znajomych i wybrała na samotną przechadzkę brzegiem morza. - Teraz chcemy po prostu wrócić do Polski i jak najszybciej zostawić za nami ten koszmar, choć będzie trudne zapomnieć to co się nam stało - powiedział dziennikarzom Polak. Burmistrz Gnassi zapowiedział w komunikacie, że zarząd miasta wystąpi z cywilnym pozwem przeciwko sprawcom ataku. Wyraził nadzieję, że szybko staną przed sądem. - To, co się wydarzyło, jest przerażające. To przejaw dominacji zła, braku jakiejkolwiek litości i człowieczeństwa - ocenił lokalny polityk. - Dla trzech ofiar tej straszliwej nocy grozy z piątku na sobotę Rimini domaga się sprawiedliwości. To znaczy, że gdy sprawcy zostaną zidentyfikowani, aresztowani i staną przed sądem. Muszą zostać skazani na najwyższą karę przewidzianą przez obowiązujące przepisy. Bez żadnej taryfy ulgowej - napisał burmistrz miasta.

- Jesteśmy wszyscy wstrząśnięci. Rimini jest wstrząśnięte tą nagłą, niebywałą, bestialską i okrutną przemocą - dodał Gnassi i zapewnił o solidarności z ofiarami. Poinformował, że władze uruchomiły wszystkie niezbędne środki wsparcia i pomocy dla ofiar, także psychologicznej, i że są w kontakcie z ich rodzinami.

W Rimini jest polski konsul z Mediolanu, który zapewnia niezbędną pomoc ofiarom. Autor: mk/sk / Źródło: riminitoday.it, PAP",,
"""Tracimy wolność"". Człowiek-pająk na 226 metrach","Alain Robert, słynny człowiek-pająk wspiął się na na najwyższy wieżowiec w Turcji (261 metrów od fundamentów po czubek instalacji antenowej). Tym razem Robert wspinał się legalnie - został zaproszony do Stambułu, by uświetnić oddanie do użytku Istanbul Sapphire.","Człowiek- pająk poszedł na łatwiznę Słynny... czytaj dalej »W przeszłości, gdy uprawiał swe hobby bez zezwolenia władz, był wielokrotnie zatrzymywany przez policję. Tym razem dwugodzinnej wspinaczce 48-letniego Francuza na wysokość 226 metrów przyglądały się setki ludzi, a na dole nie czekała na niego policja. Protestuje przeciwko ograniczeniom Przed rozpoczęciem wspinaczki na Istanbul Sapphire Robert obwieścił, że uprawia ten ekstremalny sport, by zaprotestować przeciwko ograniczeniom, jakie na człowieka narzuca współczesny świat. - Kiedyś byliśmy wolni. Teraz tracimy tę wolność. Chce to unaocznić ludziom moimi wspinaczkami - powiedział. Człowiek-pająk wspiął się już w swej karierze na ponad 80 drapaczy chmur. W marcu do swej ""kolekcji"" dołączył najwyższy obecnie budynek na świecie - 828-metrowy Burdż Chalifa w Dubaju. Zdarzało się, że odnosił obrażenia, ale nie zniechęciły go one do ryzykownych wspinaczek.",,
"Ministerstwo chce szukać lekarzy na Wschodzie. ""To nierówne i niesprawiedliwe""","Aby zapełnić tysiące wakatów, Ministerstwo Zdrowia chce ściągnąć do Polski lekarzy z Ukrainy i Białorusi. Pomysł ten wzbudza jednak kontrowersje. - Jeżeli lekarz z Białorusi może uczyć się trzy lata, żeby zostać chirurgiem, a nasz lekarz musi się uczyć siedem lat, to jest to nierówne i niesprawiedliwe - mówiła w TVN24 Karolina Kowalska, publicystka ""Rzeczpospolitej"".","Naczelna Izba Lekarska szacuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy. Ministerstwo Zdrowia chce ściągnąć pracowników z Ukrainy i Białorusi, w czym pomóc mają proponowane uproszczone procedury zatrudnienia. Lekarze jednak ostrzegają przed tym rozwiązaniem. OGLĄDAJ MATERIAŁ ""FAKTÓW"" TVN NA TEN TEMAT >",,
Protesty opozycji nic nie dały. Wynik wyborów w Mołdawii zatwierdzony,"Mołdawski Trybunał Konstytucyjny zatwierdził w sobotę wyniki wyborów parlamentarnych, które odbyły się w tym kraju 24 lutego. Wniosek części opozycji o nieuznanie wyników głosowania w pięciu jednomandatowych okręgach wyborczych odrzucono.","Zgodnie z zatwierdzonymi wynikami najwięcej mandatów w parlamencie (35) będzie miała prorosyjska Partia Socjalistyczna. Socjaliści zdobyli 18 mandatów z list partyjnych i 17 mandatów w jednomandatowych okręgach wyborczych. Na drugim miejscu znalazła się Partia Demokratyczna, której liderem jest oligarcha Vladimir Plahotniuc. Demokraci zdobyli 30 mandatów (13 z list partyjnych i 17 z okręgów wyborczych). Trzecie miejsce zajął proeuropejski blok Acum (rum. ""Teraz""), który wywalczył 26 mandatów (14 z list i 12 w okręgach). W skład 101-osobowego parlamentu wejdą też przedstawiciele określanej jako populistyczna Partii Sora. Ugrupowanie to zdobyło 7 mandatów (5 z list partyjnych i 2 w okręgach wyborczych). W parlamencie znajdą się również trzej kandydaci niezależni. Dwóch z nich wyłoniono w okręgach przeznaczonych dla wyborców z separatystycznego Naddniestrza, w których według obserwatorów i opozycji mogło dojść do nieprawidłowości. Według nich wyborcy z Naddniestrza mieli być przywożeni do lokali znajdujących się na terenie administrowanym przez Kiszyniów i mieli oddawać głosy na danego kandydata w zamian za pieniądze. We wstępnym raporcie z przebiegu głosowania obserwatorzy OBWE podkreślili, że są mocne przesłanki, które świadczą o tym, że w czasie wyborów mogło dojść do kupowania głosów i nadużycia władzy w celach wyborczych. Zgodnie z prawem pierwsze posiedzenie parlamentu powinno zostać zwołane przez prezydenta nie później niż 30 dni od zatwierdzenia wyników wyborów przez Trybunał Konstytucyjny. Wywodzący się z Partii Socjalistycznej prezydent Igor Dodon zaapelował do ugrupowań, aby ""włączyły się do dialogu, by określić, jak będzie wyglądać przyszła władza i dalszy polityczny los kraju"". Autor: kris/adso / Źródło: PAP",,
Rokita: Polska staje się krajem złych precedensów,"Premier i prezydent pogwałcili konstytucję. Pierwszy wnosząc o powołanie ministrów, których wcześniej sam odwołał. Drugi akceptując te wnioski - uważa prof. Andrzej Rzepliński. - To konstytucyjna ciuciubabaka - komentuje Jan Rokita.","- Analizowaliśmy, czy w innych krajach Europy demokratycznej były podobne sytuacje, by premier powoływał odwołanych wcześniej ministrów. Nie znaleźliśmy takiego przypadku w historii Europy po II wojnie światowej. Polska staje się krajem złych precedensów - ocenił Jan Rokita z Platformy Onywatelskiej. Lider Platformy oraz ekspert Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka zaapelowali do prezydenta, by nie akceptował kolejnych wniosków premiera o przywrócenie do rządu następnych odwołanych ministrów. - W zaistniałej sytuacji premier powinien raczej powierzać funkcje ministerialne sekretarzom stanu w resortach - mówił Rokita. Oglądaj Wideo: TVN24 Rokita: Na razie nie będzie skargi do Trybunału Stanu- Nie chcę o nic apelować, bo apele opozycji to jak rzucanie grochem o ścianę. Raczej - jako obywatel - podpisuję się pod apelem profesora, znawcy prawa konstytucyjnego - mówił. Prof. Rzepliński, który na wniosek Jana Rokity przedstawił ekspertyzę konstytucyjną, podkreślił, że PO miała prawo wnioskować o odwołanie nawet wszystkich ministrów rządu, nie wnosząc konstruktywnego wotum nieufności (czyli nie proponując innego rządu z nowym premierem). Premier Kaczyński uznaje takie działanie Platformy za obejście konstytucji. Według Rzeplińskiego, takie działanie parlamentarnej większości umożliwia konstytucyjny przepis mówiący o kontroli Sejmu nad władzą wykonawczą: - Słowo ""kontrola"" jest bardzo mocnym uprawnieniem i jest tu kluczowe - tłumaczył prof. Rzepliński. - Funkcja kontrolna parlamentu jest nawet ważniejsza od ustawodawczej. Są systemy demokracji parlamentarnej, w których rząd może wydawać dekrety o mocy ustawy, ale nie ma takich systemów, w których ten parlament nie kontroluje rządu - zaznaczył. Ponadto - zwracał uwagę prof. Rzepliński - konstytucja RP mówi nie tylko o indywidualnej, ale także solidarnej odpowiedzialności członków rządu. Z tego właśnie profesor wywodzi dopuszczalność domagania się dymisji nawet tych ministrów, którzy są oceniani względnie dobrze. ""Odwołując ministrów premier podzielił stanowisko opozycji""Oceniając działanie Jarosława Kaczyńskiego, Rzepliński uznał, że premier odwołując ministrów przed rozpatrzeniem w Sejmie wniosków PO o udzielenie im wotów nieufności, w istocie rzeczy wykonał te wnioski opozycji, czyli ""podzielił stanowisko wnioskodawcy"". Jego zdaniem, premier pogwałcił konstytucję wnosząc o przywracanie tych samych osób na stanowiska, z których zostały odwołane. Stało się tak już z szefową MSZ Anną Fotygą i ministrem transportu Jerzym Polaczkiem. - Premier w tym momencie jakby samowolnie uchylił ten konstytucyjny przepis (o parlamentarnej kontroli - red.), nie uzasadniając tej decyzji w żaden sposób - mówił Rzepliński dziennikarzom. W jego opinii także prezydent Lech Kaczyński złamał konstytucję, bo jako najwyższy strażnik jej przestrzegania, zaaprobował nielegalną praktykę proponowaną przez premiera. - Niestety, nikt tego nie mówi z przyjemnością, ale to bardzo jaskrawe, że prezydent pogwałcił konstytucję - oświadczył Rzepliński. Zdaniem Jana Rokity, ta sprawa pokazuje, że prezydent ""utracił zdolność kontrolowania premiera"", którym jest jego brat i że ""funkcja najwyższego strażnika konstytucji zdaje się zanikać"". ""Nie wykluczam procedury impeachmentu prezydenta"" Pytany o dalsze kroki w tej sprawie, Rokita odparł, że ""nie jest przygotowany do odpowiedzi na to pytanie, bo sprawa jest zbyt poważna, by wpisać ją w pewien system łatwej propagandy partyjnej"" i to w czasie kampanii wyborczej. ""Chcę najpierw pomyśleć, a potem zrobić"" - powiedział, dodając, że tutaj ""może nawet"" chodzić o ""wszczęcie procedury impeachmentu prezydenta"". Tym bowiem byłby ewentualny wniosek o pociągnięcie głowy państwa do odpowiedzialności konstytucyjnej przed Trybunałem Stanu. Także Rzepliński przyznał, iż ""przy obecnej arytmetyce parlamentarnej, jest to czymś czysto teoretycznym"". Swoje niedzielne wystąpienie Rzepliński uznał za ""prewencyjne działanie"" wobec zapowiedzi premiera, że kolejni odwołani ministrowie szybko wrócą na swe funkcję. Apelował do prezydenta, by ""stał na straży konstytucji"".",Rokita: prezydent i premier pogwałcili konstytucję,
Kończy się remont drogi na Śnieżkę,"Naprawa liczącego kilkaset lat szlaku dobiega końca. - Prace powinny zakończyć się  jeszcze we wrześniu – zapewniają przedstawiciele Karkonoskiego Parku Narodowego. Jednak to, kiedy drogą przejdą turyści, zależy od pogody.","- Praktycznie finalizujemy remont drogi, po której prowadzi czerwony szlak. Tzw. zakosy powinny być otwarte dla turystów do końca września, ale wszystko zależy od pogody – mówi Michał Makowski z Karkonoskiego Parku Narodowego. Jak wyjaśnia, ułożona została już nowa nawierzchnia na trasie. Zamknięta droga na Śnieżkę. Remont potrwa do września Zamknięty jeden z... czytaj dalej »- Kończą się też prace przy ustawianiu nowych barierek stojących przy drodze – dodaje Makowski. Zakosy, to jeden z dwóch polskich szlaków na szczyt Śnieżki, najwyższej góry w Karkonoszach. Trasa poprowadzona jest wąską, kamienną drogą. Niektóre jej fragmenty były bardzo zniszczone, część kamieni wypadała ze szlaku. Prace przy remoncie rozpoczęły się w połowie czerwca. Turyści, którzy w trakcie wakacji chcieli wejść na szczyt Śnieżki, musieli korzystać z dłuższej trasy, tzw. Drogi Jubileuszowej. Jak wówczas tłumaczyli przedstawiciele parku, roboty przy naprawie liczącego kilkaset lat szlaku, musiały być prowadzone w lecie, bo wtedy w górach są sprzyjające warunki pogodowe. Oglądaj Wideo: TVN 24 Wrocław Remont szlaku na Śnieżkę",Remont szlaku na Śnieżkę trwa od połowy czerwca,
Szef MON: rząd nie cofnie się z drogi reform wymiaru sprawiedliwości,"Bez zmian w wymiarze sprawiedliwości wszystkie reformy, które przeprowadziliśmy, mogą zostać zakwestionowane i obrócone w pył - podkreślił w poniedziałek minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Rząd nie cofnie się z drogi reform wymiaru sprawiedliwości, będziemy dążyli do tego, żeby niezbędne zmiany zostały zrealizowane jak najszybciej - dodał.","Wiceszef Prawa i Sprawiedliwości był gościem ""Rozmów niedokończonych"" w Telewizji Trwam i Radiu Maryja. Odniósł się do kwestii zapowiedzianego zawetowania przez prezydenta RP ustaw o KRS i Sądzie Najwyższym. Macierewicz wskazał, że zmiany w sądownictwie będą się odbywały bez względu na napotkane trudności. - Okazały się one niesłychanie istotne. Ta kwestia jest jednak absolutnie kluczowa dla możliwości przeprowadzenia reform i odbudowy państwa polskiego. (...) Bez zmian w wymiarze sprawiedliwości wszystkie reformy, które przeprowadziliśmy, mogą zostać zakwestionowane i obrócone w pył. Warto sobie z tego zdawać sprawę - powiedział szef MON. Macierewicz podkreślił, że zakwestionowane mogą zostać również przeprowadzane zmiany w polityce socjalnej, będące jego zdaniem fundamentem możliwości odbudowy państwa polskiego, jak również zmiany związane z bezpieczeństwem narodu. - Są one kwestionowane przez te środowiska, które były dotychczas środowiskami postkomunistycznymi, a dziś nazywają się opozycją. One nie chcą dyskusji, reformy, ale zniszczenia rządu Prawa i Sprawiedliwości. One odebrały dzisiejszy dzień jako swoje zwycięstwo. Dlatego będzie znacznie trudniej przeprowadzić te zmiany, ale chcę podkreślić raz jeszcze, że rząd nie cofnie się z tej drogi i zrobi wszystko, żeby zmiany w wymiarze sprawiedliwości zostały przeprowadzone - powiedział. Polityk PiS dodał, że przeciwnicy reformy nieustannie atakują i prowokują rząd. - Bezprzykładna presja jest rodzajem wojny hybrydowej, bazującej na dezinformacji oraz na presji mającej charakter przemocy - mówił Macierewicz. Zaznaczył, że przeciwnicy reform dziś uważają, że ta presja jest skuteczna, gdyż dzięki niej uzyskali zasadnicze ustępstwo i zablokowanie przemian w Polsce. - Niech się tak nie cieszą. Zrobimy wszystko, żeby te przemiany zostały zrealizowane - dodał. - Są próby wymuszenia na rządzie i prezydencie zmian coraz dalej idących. Mamy do czynienia z sytuacją, w której uznano, że uzyskano pewien przyczółek i chce się iść dalej - zakwestionować wszystko, co Polacy wywalczyli w wyborach w 2015 roku - podkreślił Macierewicz. Jego zdaniem ta operacja jest bardzo szeroko zakrojona i bardzo ważną rolę odgrywają w niej środowiska antychrześcijańskie i antykatolickie, kwestionujące w ogóle istnienie niepodległych państw narodowych. - Wymiar sprawiedliwości jest ostatnim szańcem sił postkomunistycznych i liberalnych. W tym jest ich cała nadzieja. Stąd zablokowanie całej reformy może być tak niebywale szkodliwe dla Polski, wręcz zabójcze dla procesu reform - ocenił minister obrony narodowej. W jego opinii złudzeniem jest myślenie, że ustępstwa w tym, co zasadnicze, związane z podstawową racją stanu, z podstawowym wymiarem sprawiedliwości dadzą możliwość polubownego załatwienia sprawy. - Patrzę na to z perspektywy blisko 30 lat po roku 1989, ale także szerszej, kilkudziesięciu lat walki o niepodległą Polskę, która w moim wypadku sięga roku 1966 - tysiąclecia chrztu Polski, wielkich, wspaniałych demonstracji, obecności całej Polski na ulicach i placach miast i miasteczek. Polska wyszła wtedy i pokazała swoją tożsamość i zablokowała dalsze postępowanie sowieckiego totalitaryzmu. Nie mam wątpliwości, że ustępstwa wobec zła, zawsze kończą się źle - podsumował Macierewicz. Autor: kb/sk / Źródło: Telewizja Trwam, PAP",,
Eduard Szewardnadze nie żyje,"Gruziński przywódca Eduard Szewardnadze, zmarły w poniedziałek około południa, należał bez wątpienia do najważniejszych polityków przełomu wieków. Odniósł wiele spektakularnych sukcesów, ale jego udziałem stały się też bolesne klęski.","Świat zapamiętał go jako drugiego po Michaile Gorbaczowie przywódcę pieriestrojki. Podjęta jako rozpaczliwa próba ratowania i remontowania komunizmu i komunistycznego imperium Związku Radzieckiego, na Zachodzie pieriestrojka została uznana za demokratyczny zryw, który doprowadził do kresu zimnej wojny, trwającej od końca II wojny światowej.Eduard Szewardnadze nie żyje W wieku 86 lat... czytaj dalej »W rzeczywistości Gorbaczowowi, ostatniemu przywódcy ZSRR i jego ministrowi dyplomacji, Gruzinowi Eduardowi Szewardnadzemu wcale nie chodziło o demontaż imperium, ale o jego przebudowę, by po unowocześniającym liftingu mogło nadal pełnić rolę światowego mocarstwa.Młodzi, uśmiechnięci, energiczni, z głowami otwartymi na świat, całkowicie odmienni od swoich poprzedników - ponurych starców z Kremla, ""Gorbi"" i ""Szewi"" błyskawicznie stali się ulubieńcami w zachodnich stolicach. Tym bardziej, że występując w roli słabszego – w ich ocenie tylko chwilowo - partnera Zachodu, szli na kolejne ustępstwa, nie upierali się przy swoim, poddawali bez wojny redutę po reducie. W rezultacie, do spółki z zachodnimi przywódcami, powygaszali tuziny zastępczych wojen, które Zachód i Wschód toczyły w Afryce, Azji czy Ameryce Łacińskiej, starając się uniknąć globalnej konfrontacji i konfliktu nuklearnego.Szewardnadze szybciej zrozumiał, że Związku Radzieckiego nie da się wyremontować, ani utrzymać. Być może pomogło mu jego gruzińskie pochodzenie. Jako przedstawicielowi jednego z podbitych przez Rosję ludów łatwiej było mu się pogodzić z upadkiem imperium niż Rosjaninowi Gorbaczowowi, który zdawał się wierzyć w ZSRR do samego końca. W 1990 roku widząc, że Gorbaczow zaczyna ulegać obrońcom starego porządku, Szewardnadze wystąpił przeciwko niemu i wypowiedział stanowisko ministra dyplomacji. Stanął po stronie tych w Moskwie, którzy pragnęli reformować państwo i ustrój komunistyczny nawet za cenę ich upadku. Schyłek moskiewskiego etapu kariery politycznej Szewardnadzego, a także jego powrót do władzy w Gruzji na początku lat 90., to złoty czas gruzińskiego polityka. U schyłku ZSRR i komunizmu Szewardnadze wykazał się odwagą, zdecydowaniem i liberalnymi poglądami, którym starał się pozostawać już wierny do końca życia. Rewolucja róż - pięć lat później Mija piąta... czytaj dalej »Po upadku imperium z politycznej emerytury wyrwała go wojna domowa w jego ojczyźnie, Gruzji, którą rządził jako komunistyczny sekretarz w latach 70. i 80., zanim Gorbaczow awansował go na Kremlu. W 1992 roku Szewardnadze zgodził się wrócić do Tbilisi i do władzy na prośbę zamachowców, którzy obalili właśnie pierwszego prezydenta niepodległej Gruzji Zwiada Gamsachurdię.Rodacy witali go jak zbawcę, wierząc, że tylko tak doświadczony przywódca może ich ocalić z wojennego chaosu i biedy, które nastały zaraz po ogłoszeniu przez Gruzję niepodległości. Szewardnadze sprawił się z tym zadaniem. Pokonał lokalnych wrogów, pokończył wojny domowe, choć przegrał obie batalie ze zbuntowanymi prowincjami - Osetią Południową i Abchazją, które pobuntowane przez Rosję poogłaszały secesje. Szewardnadze zamierzał się zająć nimi później.Póki co, skupił się na zaprowadzeniu spokoju i porządku w Gruzji. Porozpędzał prywatne armie rozmaitych watażków, poodbierał broń cywilom, uspokoił rozpolitykowaną ulicę i przeniósł politykę do parlamentu i gabinetów. Założył własną partię, bez większych kłopotów wymanewrował i ubezwłasnowolnił tych, którym zawdzięczał władzę, niedoświadczonych zamachowców z gorącymi głowami. Gruzja: syn byłego prezydenta aresztowany Gruzińska policja... czytaj dalej »Wdzięczni mu Gruzini gotowi byli nawet zapomnieć na jakiś czas o utracie Abchazji i Osetii Południowej. Kiedy szantażował politycznych wrogów swoją dymisją, Gruzini całymi tysiącami zbierali się pod jego gabinetem, błagając, by dalej nimi rządził. Gorsze czasy Szewardnadzego zaczęły się po jego bezapelacyjnej wygranej w wyborach prezydenckich w 1995 roku. Stabilizacja, jaką zaprowadził, zaczęła się przekształcać w tyranię kumoterstwa i korupcji, które jak rak zaczęły toczyć gruzińskie państwo. Szewardnadze nie potrafił zaradzić żadnej z tych plag, albo nawet nie próbował. Jako polityk wychowany w epoce totalitarnej, nie potrafił funkcjonować w środowisku demokratycznym. Zamiast reformować kraj i zwalczać korupcję, wolał tolerować ją, a szantażując skorumpowanych dygnitarzy rządzić krajem intrygami, według zasady ""dziel i rządź"". Takim również - bezwzględnym, łasym na władzę i cynicznym zapamiętali go Gruzini jako dawnego komunistycznego sekretarza z Tbilisi. W poczekalni NATO. Udane reformy, przegrana wojna Tak burzliwych... czytaj dalej »W rezultacie, ze zbawcy i najlepszego w dziejach przywódcy stał się kolejnym gruzińskim liderem, przeciwko któremu zwrócili się jego właśni obywatele. Ordynarnie sfałszowane wybory do parlamentu w 2003 roku doprowadziły do wybuchu ulicznej ""rewolucji róż"". Gniewny tłum poprowadzili przeciwko Szewardnadzemu jego młodzi wychowankowie, którzy uwierzyli w jego dobrą twarz oświeconego władcy. Szewardnadze zapewniał ich, że to im właśnie, ludziom młodym, wykształconym i ambitnym chce oddać władzę w Tbilisi. A za ich plecami to samo obiecywał skorumpowanym dygnitarzom, wrogim wszelkim zmianom i postępowi. Pod koniec panowania w politycznej naturze Szewardnadzego górę znów wziął dawny karierowicz, który władzę uważał za cel sam w sobie, a za najlepszą metodę jej sprawowania uznawał napuszczanie na siebie nawzajem frakcji rywalizujących o jego łaski. Jego niewątpliwą zasługą pozostanie jednak to, że nie bronił władzy za cenę wojny domowej, lecz oddał ją dobrowolnie, widząc, że nie ma szans, by ją dłużej utrzymać. Źródło: Wikipedia ""Gruzja bez Szewardnadzego""","""Gruzja bez Szewardnadzego""",
"Szef MSW: Pokazać monitoring. Przed klubem każdy może mówić, że jest Batmanem","- Policja nie ma obowiązku znać 460 twarzy posłów na Sejm i na pewno takiego programu nie będziemy wprowadzać. Przed klubem nocnym każdy może mówić, że jest Napoleonem czy Batmanem, a tutaj nawet tego nie było - stwierdził w ""Kropce nad i"" Bartłomiej Sienkiewicz, komentując incydent policji z posłem Przemysławem Wiplerem pod warszawskim klubem. Dodał, że jest ""gorącym zwolennikiem tego, by prokuratura jak najszybciej pokazała taśmy z zajścia"".","Nagranie z zatrzymania Wiplera ""zapewne zostanie upublicznione"" Warszawska... czytaj dalej »Przemysław Wipler twierdzi, że został brutalnie pobity przez policję przed stołecznym klubem. Poseł utrzymuje, że nie był pewny, kto interweniuje przed klubem, a interwencja ta była brutalna, dlatego się w nią wtrącił. Konsekwencją - jak mówił - było pobicie go przez policję. Zapowiedział, że złoży zawiadomienie o przestępstwie pobicia lub nadużycia władzy przez policję.Z kolei rzecznik stołecznej policji st. asp. Mariusz Mrozek oświadczył, że pijany mężczyzna w wulgarny i brutalny sposób przeszkodził funkcjonariuszom w interwencji przed klubem; był agresywny i dlatego najpierw próbowano odsunąć go od interwencji, potem potraktowano gazem pieprzowym, aż w końcu - z użyciem siły fizycznej - został zatrzymany. Według policji Wipler nie mówił wtedy, że jest posłem. Policjanci mają nagrania z monitoringu wokół miejsca zdarzenia. Przesłuchali także świadków, którzy mają potwierdzać wersję funkcjonariuszy. - Było to dla policji jedno z setek wydarzeń, jakie odbywają się pod klubem o 4 rano, więc nie bardzo widzę powód do dalszego wyjaśnienia. Tym bardziej, że policja przekazała wszystkie dokumenty, dowody i zeznania świadków do prokuratury - komentował w ""Kropce nad i"" szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. Dodatkowo, jak dodał minister, policja wystosowała też do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie dotyczącym naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza i utrudniania interwencji. Minister, pytany o to, czy widział nagrania z monitoringu stwierdził, że ""przeprowadził rozmowę i dostał dokumenty od Komendanta Głównego Policji"". - Jestem absolutnie pewny, że pan poseł nie okazywał legitymacji poselskiej - mówił minister Sienkiewicz. Jak tłumaczył szef MSW w ""Kropce nad i"", dopiero na izbie wytrzeźwień okazało się, że zatrzymany pod klubem mężczyzna to Przemysław Wipler. - Na Kolskiej okazało się, co sprawdził jeden z dyżurnych Komendy Stołecznej Policji, że mamy do czynienia w posłem.- Ja nie jestem od oglądania taśm, ale jestem gorącym zwolennikiem tego, by prokuratura jak najszybciej pokazała te taśmy - stwierdził szef MSW. Dodał, że ucięłoby to wszelkie spekulacje na temat tej interwencji.Oglądaj Wideo: tvn24 Policja ma prawo żądać określonego zachowania Szef MSW wyjaśniał, że poseł Wipler nie informował, że ma poselski immunitet. - Policja ma prawo żądać od obywatela określonego zachowania i albo obywatel się podporządkuje - i jest w porządku, albo nie. I wtedy policja ma prawo użyć przymusu bezpośredniego. Policja nie ma obowiązku znać 460 twarzy posłów na Sejm i na pewno takiego programu nie będziemy wprowadzać. Przed klubem nocnym każdy może mówić, że jest Napoleonem czy Batmanem, a tutaj nawet tego nie było - stwierdził w ""Kropce nad i"" Bartłomiej Sienkiewicz. Tłumaczył, że gdy ustalono, że mamy do czynienia z posłem, została powiadomiona straż marszałkowska, a on sam wysłał pismo do marszałek Sejmu. - Mieliśmy do czynienia z incydentem pod klubem nocnym. Została z tego sporządzona notatka, zgromadzono materiał dowodowy i przekazano do prokuratury. Zarzut wobec Wiplera obejmuje naruszenie cielesności i utrudnianie interwencji - mówił minister. Dodał, że w tej sprawie istotna jest jeszcze jedna rzecz. - Policji należy się także szacunek, a szczególnie ze strony reprezentantów najwyższej władzy w Polsce. Nie może być tak, że pan poseł oskarża o wszystko co złe policję, bo policja stoi na straży bezpieczeństwa obywateli - mówił Bartłomiej Sienkiewicz. Minister odniósł się też do kwestii żandarmerii wojskowej, która wraz z policją ma pilnować porządku na ulicach 11 listopada i w trakcie trwania szczytu klimatycznego, który potrwa do 22 listopada. Zarzut wyprowadzania wojska na ulice stawia mu m.in. PiS. - Robi się z tego histerię. Przez dwa lata rządów PiS pięć razy wyprowadzono wojsko na ulice. Dwa razy zrobił to pan Marcinkiewicz i trzy razy pan premier Kaczyński. Za sześciu lat rządów premiera Tuska tylko raz została wyprowadzona żandarmeria na ulice, przy okazji EURO 2012. Teraz robimy to na 11 listopada - tłumaczył szef MSW.Dodał, że ta decyzja to efekt tego, że ""mamy do czynienia z dużą międzynarodową imprezą"". - W Warszawie będzie 10 tysięcy gości. To naturalne, że w tym momencie siły policyjne wspomagają się żandarmerią wojskową - stwierdził minister w ""Kropce nad i"". - 600 żandarmów na ulicach oznacza, że ja mogę policjantów, w tej samej liczbie, umieścić gdzie indziej. A mamy do zabezpieczenia miejsca zamieszkania, obrad, trasy przejazdów. Jednym słowem - wielka logistyczna impreza. Tak jak przy EURO - wyjaśnił Bartłomiej Sienkiewicz.","Bartłomiej Sienkiewicz w ""Kropce nad i""",
"""Le Figaro"": Tusk zakłopotany, unika polemiki","Zagranica ocenia polskie reakcje na rosyjskie historyczne ""rewelacje"". - Premier Donald Tusk jest zakłopotany rosyjskimi wypowiedziami przed zbliżającą się rocznicą wybuchu II Wojny Światowej - napisał w poniedziałek francuski dziennik ""Le Figaro"".","Publicyści gazety podkreślają, że rosyjskie oskarżenia, jakoby polskie służby specjalne aktywnie współpracowały z hitlerowskimi Niemcami ""rozdrażniły w najwyższym stopniu polską klasę polityczną"". Putin: dostrzegamy próby napisania historii od nowa - Płótno... czytaj dalej »Putin był gotów odwołać wizytę w Polsce Gdyby Polska zbyt... czytaj dalej » ""Ze swojej strony polski premier Donald Tusk jest zakłopotany: deklarując zamiar obrony 'polskiej pamięci', unika jednak polemiki. Ma nadzieję, że jego rosyjski odpowiednik zachowa podobny stoicki spokój, gdy odwiedzi w Gdańsku wystawę przywołującą pakt Ribbentrop-Mołotow..."" - ocenia ""Le Figaro"". Zdaniem dziennika, poprzez wplątywanie Polski w nazistowski plan napaści na ZSRR, Rosja chce wybielić pakt Ribbentrop-Mołotow, przewidujący rozbiór państwa polskiego. Pogłębianie czarnych dziur? Według francuskiego konserwatywnego dziennika, ""od momentu dojścia do władzy w 2007 roku, Donald Tusk usiłuje wzmocnić relacje z Moskwą, które mocno się pogorszyły pod rządami braci Kaczyńskich"". Gazeta dodaje, że polski rząd chciałby od przyszłego roku zwiększyć dostawy gazu nabywanego od rosyjskiego Gazpromu. W opinii ""Le Figaro"", próbą przezwyciężenia tradycyjnych sporów jest współpraca grupy rosyjskich i polskich historyków w badaniach nad najnowszymi dziejami, m.in. wymordowaniem polskich oficerów w Katyniu w 1940 roku. ""Jednak Moskwa odmawia odtajnienia całości archiwów (w sprawie zbrodni katyńskiej), pogłębiając w ten sposób jedną z głównych 'czarnych dziur' polsko-rosyjskiej historii"" - zauważa dziennik.",,
"Nowy rząd Ewy Kopacz. Będzie gra zespołowa, czy walka o pozycję lidera?","Politycy Prawa i Sprawiedliwości będą musieli na nowo zdefiniować politycznego wroga. Podczas gdy politycy z Platformy Obywatelskiej zajęci są tworzeniem nowego układu sił w Kancelarii Premiera. A Ewa Kopacz podkreśla, że to jest jej rząd i po skompletowaniu zespołu ministrów, teraz dobiera współpracowników i doradców. To ludzie, którzy będą pracować na sukces swojego lidera. Pozostając w jego cieniu. Ale jednego z nich w tym cieniu utrzymać będzie trudno.",,Politycy z Platformy Obywatelskiej zajęci są tworzeniem nowego układu sił w Kancelarii Premiera,
Krzysztof Teodor Toeplitz nie żyje,"Zmarł Krzysztof Teodor Toeplitz, pisarz, publicysta, autor scenariuszy filmowych, wykładowca Państwowej Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Warszawie i PWSF w Łodzi. Miał 77 lat.","Toeplitz był współpracownikiem wielu czasopism m.in. ""Świata"", ""Nowej Kultury"", ""Przeglądu Kulturalnego"", ""Kultury"" oraz ""Polityki"" a redaktorem naczelnym ""Szpilek"" i dziennika ""Nowa Europa"" oraz ""Wiadomości Kulturalnych"". Były felietonista w ""Przeglądzie"". Publikował Trybunie. Współautor ""Czterdziestolatka"" Wraz z reżyserem Jerzym Gruzą stworzył polski serial ""Czterdziestolatek"" i ""Czterdziestolatek 20 lat później"". 7 grudnia 2009 z rąk ministra kultury i dziedzictwa narodowego Bogdana Zdrojewskiego odebrał Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"". Od wielu lat był związany z lewicą. Z ramienia PZPR uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu w podzespole do spraw środków masowego przekazu. W wyborach do Parlamentu Europejskiego 2004 kandydował z listy SdPl w województwie mazowieckim, bez powodzenia.",Krzysztof Teodor Toeplitz nie żyje,
"""Idziemy po to, żeby budować mosty porozumienia, a nie mury nienawiści""","Idziemy wspólnie, żeby budować mosty porozumienia, a nie stawiać mury nienawiści. Idziemy po to, żeby budować mosty porozumienia między Polakami, zjednoczyć Polskę, przywrócić braterstwo, zbudować wspólnotę - mówił w sobotę prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, inaugurując projekt Koalicji Polskiej.","Szef ludowców odwiedził w sobotę miejscowość Piątek (Łódzkie), w geometrycznym środku Polski. W swoim wystąpieniu podkreślał, że Koalicja Polska chce czerpać z tradycji, wartości, historii i kultury. - To jest nasza historia i nasza tradycja. Przyszłości nie ma bez świadomości przeszłości, bez pamięci i tożsamości - zaznaczył. - Dlatego podjęliśmy się zadania budowy Koalicji Polskiej, projektu politycznego, do którego zapraszamy wszystkich ludzi dobrej woli. Wszystkich tych, którzy z nami chcą zmieniać nasze otoczenie, rzeczywistość, zmieniać Polskę na lepsze - deklarował Kosiniak-Kamysz. - Podjęliśmy tę decyzję, bo wsłuchaliśmy się w głos ludu, w głos tych wszystkich, którzy przez ostatnie tygodnie mówili jasno i wyraźnie: idźcie swoją drogą, bądźcie odważni, miejcie wyzwanie i swoje cele, macie swoją tradycję, historię i wartości, macie też nowoczesność - podkreślił lider PSL. - Idziemy po to wspólnie, żeby budować mosty porozumienia a nie stawiać mury nienawiści. Idziemy po to, żeby budować mosty porozumienia między Polakami, zjednoczyć Polskę, przywrócić braterstwo, zbudować wspólnotę, to jest naczelne nasze przesłanie - mówił Kosiniak-Kamysz. PSL zapowiedział samodzielny start w wyborach pod szyldem ""PSL-Koalicja Polska"". - Nie będziemy się licytować na ""piątki"" czy ""szóstki"". Nie będziemy się ścigać z populistami - mówił Kosiniak-Kamysz, nawiązując do obietnic wyborczych PO i PiS. - Będziemy robić po prostu swoje, każdego dnia ciężko pracować, przekonywać do tego, że inna Polska, lepsza Polska, ""zielona"" Polska jest po prostu możliwa - dodał. Lider ludowców podkreślił, że Polacy zasługują na lepszą przyszłość. - I to jest nasze przesłanie, przesłanie tej kampanii, tego spotkania, tego, co robimy. Polacy zasługują na zieloną przyszłość, bo w tym się zawiera bezpieczeństwo, przyjaźń, sympatia. W tym się zawiera wszystko, co jest w naszym sercu: szacunek do drugiego człowieka, szukanie porozumienia, budowanie prawdziwego centrum, które jest dla wszystkich, nie dla wybranych - zadeklarował. Podkreślał, że nie ma drugiej Polski. - Jest Polska, ta, w której teraz mieszkamy i żyjemy. Tu jest nasza ojczyzna i tu jest nasz dom - powiedział. - Możesz przejechać cały świat, możesz mieć wszystkie pieniądze. Nie znajdziesz drugiej ojczyzny. Polska jest tu i teraz - dodał. Autor: tmw//plw//kwoj / Źródło: PAP","""Nie będziemy się ścigać z populistami""",
Cameron sfrustrował się nową siedzibą Rady Europejskiej,"Z jednej strony nakłanianie do oszczędności, z drugiej - chwalenie się budową nowej siedziby Rady Europejskiej za 240 mln euro. Premiera Wielkiej Brytanii to zdegustowało i wypomniał Unii: - To frustrujące.","Przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozdał szefom rządów na czwartkowej kolacji w Brukseli luksusową broszurę przedstawiającą powstający budynek. - To okropnie frustrujące, gdy się widzi rozpowszechnianie dokumentu z wielką broszurą na lśniącym papierze dotyczącą jakiegoś nowego wielkiego budynku, w którym ma zasiadać Rada Europejska - powiedział Cameron. - Człowiek zaczyna się zastanawiać, czy te instytucje też przechodzą przez to samo, co każde państwo i każdy mieszkaniec, gdy musimy ciąć budżety i próbować dopiąć finanse - oznajmił.To okropnie frustrujące, gdy się widzi rozpowszechnianie dokumentu z wielką broszurą na lśniącym papierze dotyczącą jakiegoś nowego wielkiego budynku, w którym ma zasiadać Rada Europejska.David Cameron To okropnie frustrujące, gdy się widzi rozpowszechnianie dokumentu z wielką broszurą na lśniącym papierze dotyczącą jakiegoś nowego wielkiego budynku, w którym ma zasiadać Rada Europejska. David Cameron ""Europa"" za 240 mln euro Nowa siedziba Rady Europejskiej w centrum Brukseli, która otrzyma nazwę ""Europa"", została zamówiona w 2004 r. Będzie w niej urzędować Van Rompuy oraz będą się w niej odbywać szczyty przywódców UE. Według dyplomatów przywódcy UE z ogromnym zaskoczeniem przyjęli fakt, że Van Rompuy postanowił pochwalić się tym projektem akurat w momencie, gdy państwa UE usiłują rozwiązać problem kryzysu związanego z zadłużeniem Grecji. Cameron przyznał, że szanse na wstrzymanie inwestycji są niewielkie, ale zaznaczył, że należy ją kontynuować ""oszczędnie i wydajnie"". Niepotrzebny wydatek? Brytyjski premier opowiada się za zamrożeniem kolejnego długoterminowego budżetu Unii i zapewne będzie starał się odwołać do podobnych projektów, by przekonać do swych racji. Według Camerona budynek, gdzie obecnie odbywają się szczyty, jest znakomity.",Nowa siedziba Rady ma powstać do 2013 r.,
Fillon rezygnuje: będę musiał przemyśleć swoje życie na nowo,"Francois Fillon ogłosił, że nie zamierza ubiegać się o przywództwo w swoim ugrupowaniu przed wyborami parlamentarnymi w czerwcu. Fillon był kandydatem centroprawicowej partii Republikanie w wyborach prezydenckich we Francji i nie przeszedł do drugiej tury głosowania.","Fillon powiedział w poniedziałek na spotkaniu z członkami partii, że ""nie ma już legitymacji do przewodzenia w tej walce"", oraz dodał, że odpowiedzialność za nią spoczywa obecnie w rękach innych - podały lokalne media.

- Będę musiał przemyśleć swoje życie na nowo i pomóc zaleczyć rany mojej rodziny - powiedział.

W pierwszej turze wyborów prezydenckich w niedzielę Fillon zdobył 20,01 proc. głosów. Wynik ten nie pozwolił mu na przejście do drugiej, decydującej tury głosowania 7 maja. Wyprzedzili go: centrysta Emmanuel Macron (24,01 proc.) i liderka skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen (21,3 proc.), którzy zmierzą się w drugiej rundzie. Według sondaży wygra Macron.

Podczas kampanii wyborczej Fillon, premier Francji w latach 2007-2012, był zamieszany w kilka skandali finansowych, m.in. w marcu prokuratura postawiła mu zarzuty sprzeniewierzenia środków publicznych poprzez fikcyjne zatrudnianie rodziny i opłacanie jej z budżetu parlamentu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Wasz rzecznik kim był u niemieckiego przedsiębiorcy? Cieciem był. Tym był pan Graś""",Antonii Macierewicz ostro zaatakował byłego rzecznika rządu PO-PSL Pawła Grasia podczas sejmowej debaty nad informacją ws. działań rządu związanych z pozyskaniem śmigłowców dla wojska. - Wasz rzecznik kim był u niemieckiego przedsiębiorcy? Cieciem był. Tym był pan Graś - grzmiał z mównicy szef MON.,Źródło: tvn24,,
"Przybylski zamiast Jurkowlańca?  
Dolnośląska Platforma odwołuje marszałka","- Z Prawem i Sprawiedliwością dzieli nas wszystko, z Obywatelskim Dolnym Śląskiem łączy wiele - potwierdził współpracę PO z klubem prezydenta Wrocławia Jacek Protasiewicz, szef dolnośląskiej Platformy. Deklaracja oznacza zmiany na stanowiskach.","Będzie zmiana marszałka? Dolnośląska Platforma głosuje W poniedziałek... czytaj dalej »Oficjalnymi podpisami na deklaracji współpracy politycy potwierdzili to, o czym mówili od kilku miesięcy. Dolnośląska Platforma Obywatelska będzie działać w regionie z Obywatelskim Dolnym Śląskiem, klubem Rafała Dutkiewicza. - Deklarujemy wolę kontynuowania współpracy w radzie miejskiej Wrocławia, rozpoczętą głosowaniem nad projektem budżetu gminy na 2014 rok i wyrażają gotowość podjęcia szczegółowych rozmów na ten temat jeszcze w lutym - można przeczytać na oficjalnym dokumencie. To pokłosie wielkich zmian w regionie po wyborach regionalnych w PO. Jacek Protasiewicz w październiku 2013 r. został szefem struktur po wygranej z Grzegorzem Schetyną. Obaj kandydaci zadeklarowali wówczas odmienne poglądy na współpracę z Dutkiewiczem i innymi ugrupowaniami samorządowymi w regionie. Protasiewicz proponował zbliżenie PO z lokalnymi samorządami. A to oznacza nie tylko samą współpracę, ale i zmiany na dotychczasowych stanowiskach. W poniedziałek dotychczasową rekomendację stracił Rafał Jurkowlaniec, który był marszałkiem województwa od prawie czterech lat. Obecny marszałek uchodzi bowiem za stronnika Schetyny, który jest skonfliktowany z Protasiewiczem. Zastąpić ma go Cezary Przybylski, były starosta bolesławiecki i obecny wiceprzewodniczący zarządu PO w regionie. - Jesteśmy konsekwentni w pracy. w 2014 mamy prawo zbierać plony. To były dobrze spędzone lata. To co budzi mój sprzeciw, to zawiązywanie współpracy w roku wyborczym. Teraz oddajemy wszystkie nasze projekty w ręce dotychczasowych przeciwników. ODS będzie konsumentem naszego sukcesu. Mam wątpliwości czy to będzie korzystne dla PO zainwestować w niepewne porozumienie z ODS czy zdyskontować nasza konsekwentną politykę - komentował Rafał Jurkowlaniec, dotychczasowy marszałek z mównicy odsuniecie swojej rekomendacji i podpisanie dokumentu współpracy z Dutkiewiczem. Na spotkaniu Rady Regionalnej Platformy Obywatelskiej pojawili się wszyscy zainteresowani - Jacek Protasiewicz, Grzegorz Schetyna, Rafał Jurkowlaniec i Cezary Przybylski. Po części oficjalnej, prezentacji współpracy z Dutkiewiczem i informacją o cofnięciu rekomendacji, dziennikarze zostali jednak wyproszeni z sali.",Rafał Jurkowlaniec z Grzegorzem Schetyną,
Miał dostarczać haki na sędziów. Ziobro odwołał delegację Iwańca do ministerstwa,"Minister Zbigniew Ziobro podjął decyzję o skróceniu delegacji sędziego Jakuba Iwańca do Ministerstwa Sprawiedliwości - poinformował we środę rzecznik rządu Piotr Mueller. Jak ujawnił portal Onet, Iwaniec miał dostarczać internetowej hejterce Emilii poufne informacje dotyczące między innymi przewodniczącego stowarzyszenia Iustitia, sędziego Krystiana Markiewicza. Rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak przekazał, że Ziobro ""zwrócił się do rzecznika dyscyplinarnego o natychmiastowe wszczęcie postępowania w tej sprawie""","Na antenie TVN24 trwa wydanie specjalne. CZYTAJ RAPORT TVN24.PL O ZORGANIZOWANEJ AKCJI HEJTU WOBEC SĘDZIÓW > Portal       Onet ustalił, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak  ma    stać    za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w      wymiarze   sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Według  portalu za rozsyłanie kompromitujących materiałów      odpowiedzialna  była  współpracująca z Piebiakiem kobieta o imieniu      Emilia (redakcja  Onetu  zna jej nazwisko, jednak go nie publikuje). Po tych doniesieniach Łukasz Piebiak w oświadczeniu poinformował, że podaje się do dymisji. Premier Mateusz Morawiecki przekazał, że przyjmie tę dymisję. We wtorek Onet napisał, że sędzia Jakub Iwaniec z Ministerstwa Sprawiedliwości, który - jak podaje - był ""prawą  ręką Piebiaka"", miał ""dostarczać internetowej hejterce Emilii haki między innymi na Krystiana Markiewicza,  szefa stowarzyszenia Iustitia"". Rzecznik rządu Piotr Mueller poinformował w środę w Rzeczpospolita TV, że minister Zbigniew Ziobro podjął decyzję o skróceniu w trybie natychmiastowym delegacji sędziego Iwańca do Ministerstwa Sprawiedliwości. Oznacza to, że sędzia nie będzie już pracował w resorcie. Informację tę podał na Twitterze także rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak. Napisał, że Ziobro ""dziś rano odwołał delegację sędziego Jakuba Iwańca do Ministerstwa Sprawiedliwości oraz zwrócił się do rzecznika dyscyplinarnego o natychmiastowe wszczęcie postępowania w tej sprawie"".  W ocenie Piotra Muellera język korespondencji Iwańca i Emilii oraz działania sędziego opisane przez Onet to nie są standardy, które obowiązują w rządzie. - Nie znam kontekstu, nie wiem, jak ta korespondencja wyglądała, ale bronić tego nie należy - skomentował. Oświadczył, że nie wie, czy będą kolejne zmiany w resorcie sprawiedliwości. - Wiem tylko, że ministerstwo reaguje na tę sprawę błyskawicznie - powiedział. Na pytanie, czy będzie spotkanie ministra Ziobry z premierem Mateuszem Morawieckim w związku z doniesieniami mediów, Mueller odpowiedział, że do spotkań dochodzi regularnie na posiedzeniach Rady Ministrów. Kolejne wypada w czwartek i wtedy - jak powiedział rzecznik - będzie okazja do spotkania. - Pan premier Morawiecki rozmawia regularnie z ministrami i to będzie również rozmowa na temat tej sytuacji. Ale to nie jest nadzwyczajne spotkanie - zaznaczył Mueller. Zapewnił, że ""jeżeli się okaże, że ktoś podejmował działania podobne - choć mam nadzieję, że tak nie było - to oczywiście będą reakcje"" ze strony rządu. Premier Morawiecki, informując we wtorek, że przyjmie dymisję Piebiaka, stwierdził, że jego zdaniem ""to kończy sprawę"". Jak wyjaśnił w środę rzecznik rządu, chodzi o to, że dymisja kończy sprawę w sensie politycznym. - Z drugiej strony będą toczone postępowania dyscyplinarne - zapewnił. Przypomniał też, że Piebiak ""chce również skierować sprawę do sądu"". Autor: akr//rzw / Źródło: PAP, tvn4.pl",,
"Asad ukrył część arsenału? ""Cierpliwość wyczerpuje się""","Szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry, który we wtorek omawiał sytuację w Syrii z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem, powiedział dziennikarzom, że ""cierpliwość wszystkich wobec stosowania broni chemicznej w Syrii wyczerpuje się"".","Kerry dodał, że jest przekonany, iż za większość ataków z użyciem broni chemicznej, do których dochodzi w ogarniętej konfliktem Syrii, odpowiedzialny jest reżim prezydenta Baszara el-Asada. Według Kerry'ego USA ""zaangażowane są w wiele działań, dyplomatycznych i nie tylko"", mających na celu wyeliminowanie broni chemicznej w Syrii. W maju agencja Reutera poinformowała, że w próbkach pobranych przez ekspertów z Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) w grudniu i styczniu wykryto tzw. prekursory, z których po połączeniu można uzyskać gazy paraliżujące system nerwowy, jak sarin i VX. Źródła Reutera przekazały, że strona syryjska ""nie była w stanie w sposób satysfakcjonujący wyjaśnić tego odkrycia"". Próbki pobrano w ośrodku badawczym, w którym - jak twierdzą zachodnie służby wywiadowcze - Syria pracuje nad bronią biologiczną i chemiczną. Na początku czerwca OPCW poinformowała, że do Syrii udaje się kolejna misja ekspertów, którzy mają zweryfikować doniesienia o niedawnych atakach z użyciem broni chemicznej. Obie strony syryjskiego konfliktu oskarżają się nawzajem o wykorzystywanie gazów bojowych. Pojawiły się też raporty lekarzy, z których wynika, że w ostatnich tygodniach wielokrotnie dochodziło do ataków na ludność cywilną przy użyciu chloru. W 2013 roku Stany Zjednoczone zagroziły interwencją militarną przeciwko syryjskim władzom w związku z atakiem z wykorzystaniem sarinu, w którym zginęły setki mieszkańców dzielnicy Damaszku kontrolowanej przez zwalczających Asada rebeliantów. Aby uniknąć interwencji, syryjski reżim przystał na warunki USA i Rosji i zobowiązał się do eliminacji arsenału chemicznego. W ubiegłym roku reżim Asada przekazał wspólnej misji ONZ-OPCW ponad 1,3 tys. ton broni chemicznej w celu jej zniszczenia. Damaszek zaprzeczał jednak, by używał sarinu czy innej broni chemicznej podczas trwającej od marca 2011 roku wojny domowej. Odkrycie śladów sarinu i VX potwierdza podejrzenia Zachodu, że Asad zachował część arsenału albo nie ujawnił w pełni OPCW syryjskiego potencjału - zwracają uwagę dyplomaci i analitycy. Według OPCW chlor był w Syrii używany w ""sposób systematyczny i powtarzalny” jako broń już po przekazaniu przez Damaszek zadeklarowanego toksycznego arsenału. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Prezydent Duda daje za przykład USA. Ale tam sędziowie Sądu Najwyższego są nieusuwalni,"Poparcie dla przygotowanych przez PiS zmian w sądownictwie dokładnie w dniu, kiedy Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski artykuł 7 może być zapamiętane jako jeden z symboli prezydentury Andrzeja Dudy. Prezydent, broniąc zmian, pod którymi się podpisał, powołuje się na przykłady z zagranicy. Tyle, że nieprecyzyjnie. Materiał programu ""Polska i świat"".",Cztery zapalne punkty ustaw sądowych prezydenta,,
Adam Z. nie odpowie za zabójstwo Ewy Tylman? Sąd rozważa zmianę kwalifikacji czynu,"- On tego nie popełnił - przekonywał przed rozprawą Dominik M., partner Adama Z. oskarżonego o zabójstwo Ewy Tylman. Podczas jego zeznań sąd wyłączył jawność. Gdy do sali ponownie wpuszczono dziennikarzy, sędzia ogłosiła, że może dojść do zmiany kwalifikacji czynu oskarżonego:  z zabójstwa na nieudzielenie pomocy. W takim wypadku Adamowi Z. groziłyby maksymalnie trzy lata więzienia.","Takiego zakończenia trzeciej rozprawy w sprawie zabójstwa Ewy Tylman nikt się nie spodziewał. Za zamkniętymi drzwiami sąd przesłuchał partnera Adama Z. Co powiedział Dominik M.? Wiedzą to tylko skład sędziowski, prokuratorzy, obrona, oskarżony i publiczność.Na sam koniec rozprawy sędzia poinformowała o tym, że sąd będzie rozważał zmianę kwalifikacji czynu na nieudzielenie pomocy. To oznaczałoby, że Adamowi Z. groziłyby najwyżej 3 lata więzienia.Możliwe dwa scenariusze- To lojalność sądu wobec stron - komentuje mec. Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman. Jego zdaniem ma przygotować strony na dwa różne scenariusze - utrzymania zarzutu zabójstwa z zamiarem ewentualnym albo zmiany kwalifikacji czynu na nieudzielenie pomocy.Obrońca Adama Z. Ireneusz Adamczak przyznał, że już wcześniej przewidywał takie rozwiązanie. - Nie przypuszczałem, że stanie się to tak szybko, już po trzeciej rozprawie - powiedział.Jak dodaje, liczy teraz, że jego klient zostanie zwolniony z aresztu. Ten kończy się 23 lutego. Posiedzenie aresztowe zaplanowano w poniedziałek.W piątek przed Sądem Okręgowym w Poznaniu zeznawać miały cztery osoby: Bartosz J., Sławomir S., chłopak Ewy Tylman - Adam O. i partner Adama Z. - Dominik M. Pierwsi dwaj to współpracownicy Krzysztofa Rutkowskiego. Udało się przesłuchać jednego, drugi przebywa w szpitalu. Zadaniem Bartosza J. było spotkanie się z Adamem Z. i doprowadzenie do spotkania z Krzysztofem Rutkowskim. Udało mu się to zrealizować. - Przeszliśmy krótką trasę z Adamem, którą przeszedł z Ewą Tylman. Potem się rozstaliśmy - zeznawał J. Jak mówił, Adam Z. podczas spotkania był bardzo spokojny i odpowiadał na pytania.  Oskarżony o zabójstwo Ewy Tylman miał pokazywać pracownikom biura inne miejsce, gdzie miał się rozstać z kobietą. To okolice budynku AWF, gdzie nad ranem odnaleziono dowód osobisty 26-latki. - To ważny dowód w zakresie tego, jak budował swoją linię obrony już w tamtym czasie Adam Z. - uważa Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman. Następnie zeznania złożył Adam O., chłopak Ewy Tylman. Parą byli przez 4 lata. Adam O. to funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na wniosek jego, a także jego przełożonych, mężczyzna zeznawał w kominiarce. Część jego zeznań została utajniona ze względu na ważny interes państwa. Adam O. przed zaginięciem dziewczyny nie znał Adama Z.  - Prawdopodobnie kiedyś Ewa pokazała mi go, kiedy byliśmy u niej w pracy. Ewa wspominała czasem o nim. Powiedziała, że ma kolegę w pracy, który jest gejem - wyjaśniał. Feralnego wieczora, Adam O. zawiózł Ewę Tylman na imprezę firmową. Później kilkakrotnie kontaktował się z dziewczyną. - Około godziny 0.30, Ewa powiedziała, że wróci taksówką, żebym po nią nie przyjeżdżał. Wtedy słyszałem, że była pod wpływem alkoholu. Zazwyczaj miała wtedy specyficzny ton. Później zadzwoniłem o godz. 1:47, ale wtedy jej telefon nie był aktywny. Następnie myśląc, że Ewa wróci, poszedłem spać - tłumaczył. Gdy obudził się około godz. 6 nad ranem, Ewy nie było w mieszkaniu. - Widziałem, że mam nieodebrane połączenia z obcego numeru, jak się później okazało był to telefon Adama Z. - zeznawał. Jak tłumaczył, uznał, że Ewa chciała się z nim połączyć w nocy, by poinformować, że zostaje u kogoś na noc. W ciągu dnia bezskutecznie próbował dodzwonić się do dziewczyny. Około godz. 15 zadzwonił na numer, z którego miał nieodebrane połączenie. Z rozmowy wynikało, że to telefon Adama Z. - Poinformowałem go, że Ewa nie wróciła z imprezy do domu, a on powiedział, że Ewa wsiadła w autobus. Potem otrzymałem telefon z Ewy pracy, że się nie zjawiła. Wtedy zgłosiłem zaginięcie - mówił Adam O. Później, razem z bratem zaginionej i policjantami, spotkał się z Adamem Z. na moście św. Rocha. Z. mówił mu, że rozstali się z Ewą przy placu Bernardyńskim, a on upadł przy Kupcu Poznańskim, uderzył się w głowę i nic nie pamięta - zeznawał. Z. miał być spokojny i opanowany. Po odczytaniu zeznań Adama O., wstał Andrzej Tylman i emocjonalnie ""zapytał jako ojciec"", dlaczego tamtej nocy nie pojechał po jego córkę, tylko grał na komputerze. - Nie byłoby tej sprawy dzisiaj - powiedział. Chłopak Ewy odpowiedział, że skoro powiedziała mu, że przyjedzie taksówką, to uznał, że tak się stanie. Po nim na salę wszedł Dominik M. Zeznania partnera Adama Z., ostatniego ze świadków przesłuchanych w piątek, zostały utajnione. Sąd przychylił się do wniosku Dominika M. o wyłączenie jawności rozprawy ze względu na jego homoseksualizm, obawę przed homofobią i wyciek jego danych do mediów na pierwszej rozprawie. Przed wejściem na salę reporterowi Faktów TVN Jarosławowi Kostkowskiemu powiedział: - On tego nie popełnił (Adam Z.- red.). Za chwilę wszystko zostanie powiedziane na sali rozpraw. To powinno wszystko wyjaśnić. Czwartą rozprawę przewidziano na 21 marca 2017 r. Przesłuchiwane mają być trzy siostry Adama Z., jego szwagier oraz Dawid Tylman, brat Ewy. W sumie w 2017 r. zaplanowano 11 rozpraw. Przesłuchanych przez sąd zostanie około 60 osób spośród około 200, którzy zostali w tej sprawie przesłuchani przed śledczych. To przede wszystkim świadkowie, którzy mają bezpośrednią wiedzę o zdarzeniu, czyli znajomi Ewy Tylman z firmowej imprezy, która poprzedzała moment zaginięcia kobiety, wspomniani policjanci, ale także rodziny - zarówno Adama Z., jak i Ewy Tylman. Przesłuchani zostaną zapewne również niektórzy biegli. Jeśli nie zdarzy się nic niespodziewanego, wyrok zapadnie pod koniec 2017 r. W sprawie orzeka pięcioosobowy skład sędziowski. Rozprawy prowadzą dwie zawodowe sędzie poznańskiego sądu okręgowego Magdalena Grzybek i Karolina Siwierska. Obie mają bardzo bogate doświadczenie i mierzyły się już z trudnymi sprawami. Skład uzupełniają trzej ławnicy. Akt oskarżenia przeciwko Adamowi Z. liczy w sumie ponad 200 stron. Według prokuratury Adam Z. zabił swoją koleżankę w nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. Mężczyzna od 4 grudnia 2015 r. przebywa w areszcie. Ciało drobnej brunetki znaleziono pod koniec lipca 2016 r., ok. 12 km od miejsca, w którym Tylman widziana była po raz ostatni. Tożsamość kobiety potwierdziły badania DNA. Sekcja zwłok, ze względu na stan odnalezionego ciała, nie pozwoliła jednak na ustalenie przyczyny jej śmierci. Śledztwo w sprawie zabójstwa zostało zakończone 10 listopada i do poznańskiego sądu trafił akt oskarżenia. Prokurator oskarżył Adama Z. o to, że 23 listopada 2015 r., przewidując możliwość pozbawienia życia Ewy Tylman, zepchnął ją ze skarpy, a potem, nieprzytomną, do wody. Według śledczych mężczyzna w chwili popełnienia przestępstwa był poczytalny, usłyszał zarzut  zabójstwa z tzw. zamiarem ewentualnym. Oskarżony był w sprawie wielokrotnie przesłuchiwany, kilkakrotnie zmieniał wersję przedstawianych wydarzeń. W części wyjaśnień zasłaniał się niepamięcią. Według prokuratury pomiędzy oskarżonym a Tylman doszło do kłótni. - Treści tej sprzeczki nie znamy, jednak zapis monitoringu wskazuje jednoznacznie, że pomiędzy pokrzywdzoną a oskarżonym doszło do szarpaniny - tłumaczyła rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu prok. Magdalena Mazur-Prus. Jak dodała, proces będzie w pewnej mierze poszlakowy, jednak zdaniem śledczych dowody zebrane w sprawie ""układają się w logiczną całość"". Prawnicy mają wątpliwości co do jakości dowodów zebranych przez prokuraturę dowodów.",Mariusz Paplaczyk i Andrzej Tylman o trzeciej rozprawie-@@@-Sprawa Ewy Tylman. Nieznane fakty z aktu oskarżenia,
Pitera: Palikot sprowokował Kaczyńskiego,"Palikot sprowokował Jarosława Kaczyńskiego do zmiany języka wobec lewicy i Grzegorza Napieralskiego - stwierdziła na antenie TVN24 Julia Pitera z PO. W ten sposób tłumaczyła propozycję fotela wicepremiera dla Napieralskiego, którą zgłaszał Janusz Palikot. Jej zdaniem, wpisuje się to doskonale w ""happeningowy"" sposób prowadzenia polityki przez posła PO.","Pitera odpowiadała w ""Poranku TVN24"" na zarzuty Marka Migalskiego, który mówił, że Jarosław Kaczyński chce rozmawiać z lewicą, natomiast PO kupuje jej głosy ustami Janusza Palikota. Jak tłumaczyła Pitera, poseł PiS nie zauważył jednej rzeczy: - To, co powiedział wczoraj Palikot, jest dla niego zachowaniem dość typowym, typową prowokacją. Kaczyński o nowym języku: Jak mnie zapytają, kim jest Oleksy... Jarosław... czytaj dalej » Jej zdaniem, właśnie propozycja Palikota sprowokowała sztab Jarosława Kaczyńskiego do zwrotu w stronę SLD i Grzegorza Napieralskiego. - Palikot wyskoczył z tym tekstem o ofertach rzekomych dla SLD, mimo że o takich rzeczach mówi tylko premier. Natomiast jaka była reakcja? - pytała retorycznie. Pułapka Palikota - Zaczął się wyścig ofert - tłumaczyła Pitera. Jak mówiła, ta prowokacja Palikota ""fantastycznie przyspieszyła ofertę ze strony Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem Pitery, to Palikot sprawił, że Jarosław Kaczyński zaczął mówić o lewicy i politykach lewicowych, a nawet zadeklarował, że nie będzie używał już przymiotnika ""postkomunistyczny"". - Bardzo się pospieszył z kurtuazyjnymi słowami pod adresem Józefa Oleksego. Przyznał się do tego, że jest niczym innym jak lewicą i w ogóle serce ma po lewej stronie - oburzała się Pitera. Była to - jak mówiła - pułapka Palikota, która doskonale wpisuje się w ""happeningowy sposób funkcjonowania w sferze publicznej"".",Pitera: Pułapka Palikota wciągnęła Kaczyńskiego,
"""Niewielki incydent"" w granicznym monastyrze","Do MSZ Azerbejdżanu wezwano w poniedziałek ambasadora Gruzji w celu złożenia wyjaśnień w sprawie incydentu, do którego doszło w pobliżu zespołu monastyrów Dawit Garedża - podały media. Część zespołu leży w Kachetii we wschodniej Gruzji, a część - w Azerbejdżanie.","""Ambasador Gruzji został wezwany do MSZ Azerbejdżanu w związku z naruszeniem 14 lipca przez grupę osób z Gruzji granicy państwowej Azerbejdżanu, ich napadem na oddział straży granicznej Azerbejdżanu i znieważeniem pograniczników (...)"" - oświadczyło MSZ Azerbejdżanu, cytowane przez portal Kawkazskij Uzieł. Baku oczekuje, że Tbilisi zbada incydent i pociągnie winnych do odpowiedzialności - dodano.

""Z przykrością odnotowujemy, że podobne działania przeczą duchowi strategicznego partnerstwa między Azerbejdżanem i Gruzją. Oceniamy to jako prowokację, nakierowaną na wywołanie konfrontacji między dwoma krajami"" - podkreślono w oświadczeniu.

Lokalne media podają, że między mieszkańcami a pogranicznikami doszło do ""konfliktu"" w związku z doniesieniami jednego z przewodników po zespole Dawit Garedża. Poinformował on, że azerbejdżańscy pogranicznicy wynieśli z klasztoru Udabno ikony i przekazali je duchownym po stronie gruzińskiej. Portal Nowosti Gruzji podaje, że służby graniczne wyniosły ikony ze świątyni, ponieważ uznano, że klasztor znajduje się na terytorium Azerbejdżanu. MSZ Gruzji - jak kontynuuje portal Kawkazskij Uzieł - określiło niedzielne zajście jako ""niewielki incydent"" między azerbejdżańskimi pogranicznikami i mieszkańcami gruzińskich terytoriów przygranicznych. Zapewniono, że w poniedziałek sytuacja na granicy była spokojna. Portal Echo Kawkaza informuje, że MSZ w Tbilisi zaapelował do mieszkańców i działaczy społecznych, by pozwolili dwustronnej komisji ds. delimitacji granicy kontynuować działania w spokojnej atmosferze.

Echo Kawkaza pisze, że pod koniec kwietnia pojawiły się informacje o tym, że azerbejdżańscy strażnicy graniczni ograniczyli dostęp do zespołu monastyrów. Z kolei Kawkazskij Uzieł podaje, że do zaostrzenia sytuacji w rejonie kompleksu doszło po rozpoczęciu budowy drogi w okolicy. Pod koniec maja kilkuset mieszkańców Gruzji uczestniczyło w marszu, domagając się otwartych rozmów ze stroną azerbejdżańską w sprawie demarkacji granicy na terytorium zespołu.

W lutym podczas wizyty w Azerbejdżanie prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili zapowiedziała, że problem granicy będzie rozwiązany do końca roku. Autor: momo / Źródło: PAP","Zespół monastyrów Dawit Garedża-@@@-Część zespołu leży w Kachetii we wschodniej Gruzji, a część - w Azerbejdżanie",
"""Efekt Pawłowicz?"" Posłanka zaatakowała organizację, ta odnotowuje wzrost wpłat","Krystynę Pawłowicz zbulwersowały pytania Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska dotyczące spotkania Jarosława Kaczyńskiego z Viktorem Orbanem. Posłanka PiS na Facebooku zaatakowała organizację od lat walczącą o jawność życia publicznego. Efekt? ""Ostatnie 24h to dla nas: 8 tys.zł wpłat i wzrost liczby fanów o 50 proc."" - informuje Watchdog Polska na Twitterze.","W  poniedziałek na wniosek organizacji pozarządowej Sieć Obywatelska  Watchdog Polska, partia Prawo i Sprawiedliwość ujawniła koszty  nieformalnego spotkania Jarosława Kaczyńskiego i Viktora Orbana. 6  stycznia politycy spędzili ze sobą kilka godzin w Niedzicy. Po rozmowie  nie wydano żadnego komunikatu i nie poinformowano, czego dotyczyła. Organizacja zaraz po spotkaniu zwróciła się do Prawa i Sprawiedliwości z  prośbą o podanie informacji dotyczących spotkania: kosztów, skanów  faktur, notatek z rozmów. PiS podało koszty, jednak odmówiło ujawnienia  tematów poruszonych w czasie rozmowy polityków.  Sieć Obywatelska Watchdog Polska złożyła w związku z tym skargę do sądu  administracyjnego. Działalność organizacji zbulwersowała posłankę PiS Krystynę Pawłowicz.  ""CO to jest jakaś bezczelna 'sieć obywatelska WATCHDOG'? KTO daje im  zlecenia na prawicę? KTO FINANSUJE? Gdzie te 'PSY' spały przez ostatnie 8  lat? To są MOJE pytania do tych 'PSÓW'"" - napisała na Facebooku. Internauci błyskawicznie przypomnieli posłance, że organizacja istnieje od dawna i walczy o jawność życia publicznego niezależnie od tego, kto jest u władzy. WIĘCEJ O DZIAŁALNOŚCI ORGANIZACJI PISALIŚMY TUTAJ",,
"""To jest hańba, która przejdzie do historii""","Ostre oskarżenia Jarosława Kaczyńskiego pod adresem Donalda Tuska ws. katastrofy smoleńskiej. - To jest pańska wina. To wszystko, co wydarzyło się przed katastrofą, ta wojna, rozdzielenie wizyt, z pańskiej winy. Nie byłoby katastrofy, gdyby nie było rozdzielenia wizyt. To jest wynik waszej polityki - grzmiał w Sejmie w kierunku premiera, prezes PiS. - Rozpoczęliście kampanię, której haniebny charakter nie ma precedensu w dziejach niepodległego państwa polskiego. I to pan osobiście za to odpowiada - wskazał na Tuska - i prezydent Komorowski - stwierdził Kaczyński.","Kiedy swoje wystąpienie skończył premier Donald Tusk (przemawiał przed głosowaniem o rozszerzenie porządku obrad o uchwałę PiS, w której Sejm miałby zobowiązać rosyjski rząd do przekazania Polsce wraku Tu-154M), na mównicy pojawił się prezes PiS Jarosław Kaczyński i usiłował zabrać głos. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz nie chciała go dopuścić do głosu, argumentując że ma się odbyć głosowanie nad wprowadzeniem pod obrady projektu uchwały autorstwa PiS. Prezes PiS nie ustępował, przekonując, że z ust premiera padły bardzo ciężkie słowa. ""Wolałbym się nie urodzić, niż na grobach budować karierę"" - Wolałbym się... czytaj dalej »Przypomnę ""kaczkę po smoleńsku"" i ""krwawą Mary"". To jest pańska wina. To wszystko, co wydarzyło się przed katastrofą, ta wojna, rozdzielenie wizyt, z pańskiej winy. Nie byłoby katastrofy, gdyby nie było rozdzielenia wizyt. To jest wynik waszej polityki Jarosław Kaczyński Przypomnę ""kaczkę po smoleńsku"" i ""krwawą Mary"". To jest pańska wina. To wszystko, co wydarzyło się przed katastrofą, ta wojna, rozdzielenie wizyt, z pańskiej winy. Nie byłoby katastrofy, gdyby nie było rozdzielenia wizyt. To jest wynik waszej polityki Jarosław Kaczyński - Panie prezesie, proszę uszanować regulamin Sejmu, udzielę panu głosu po głosowaniu (o rozszerzenie porządku obrad) – stwierdziła Kopacz, dodając że to nie jest debata o na temat uchwały PiS-u. Kaczyński przekonywał, że nie będzie miało sensu, aby wypowiadał się po głosowaniu. Z pomocą przyszedł prezesowi szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. – A pan zamierza tu podwójnie występować, pan prezes sobie poradzi – zareagowała Kopacz. I poradziła Błaszczakowi, żeby się""„tak nie podniecał, i napił się zimnej wody"". ""Kaczka po smoleńsku"" i ""krwawa Mary"" W końcu Kopacz dopuściła Kaczyńskiego do głosu. Prezes PiS w mocnych słowach oskarżał szefa rządu o to, co się stało 10 kwietnia 2010 r., i polityczny klimat, który poprzedzał katastrofę smoleńską. Zwrócił uwagę, że zastępcą Donalda Tuska w PO był Janusz Palikot, który ""w sposób zupełnie niebywały obrażał najpierw żyjącego prezydenta, a później zmarłego prezydenta"". - Przypomnę ""kaczkę po smoleńsku"" i ""krwawą Mary"". To jest pańska wina. To wszystko, co wydarzyło się przed katastrofą, ta wojna, rozdzielenie wizyt, z pańskiej winy. Nie byłoby katastrofy, gdyby nie było rozdzielenia wizyt (prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska w Katyniu w kwietniu 2010 roku - red.). To jest wynik waszej polityki - oskarżał prezes PiS. Jego zdaniem, piątkowe wystąpienie Tuska w Sejmie przypominało ""wystąpienia z bardzo niedobrych czasów, z czasów, w których można było kontrfaktyczność posunąć do najbardziej radykalnej wersji"". - Można było mówić całkowicie wbrew faktom - stwierdził Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: ""Kaczkę po smoleńsku"" i ""krwawa Mary"" to pańska wina ""Jeśli pan ośmiela się łgać..."" Jednocześnie zarzucił Tuskowi i PO, że politycznie odpowiadają za to, co się stało. - Ponosicie stuprocentową odpowiedzialność za to, że w kilka dni po tym rzeczywistym zjednoczeniu bardzo dużej części narodu rozpoczęliście kampanię po to, by go podzielić, by spotwarzyć tych, którzy zginęli, w tym prezydenta Rzeczypospolitej - stwierdził prezes PiS. - Rozpoczęliście kampanię, której haniebny charakter nie ma po prostu precedensu w dziejach niepodległego państwa polskiego - stwierdził Kaczyński. A zwracając się już bezpośrednio do Tuska, powiedział: I to pan osobiście za to odpowiada i prezydent Komorowski. Jeśli pan dzisiaj ośmiela się łgać tutaj w ten sposób, to powtarzam - to jest hańba, która przejdzie do historii Polski i pan się zapisze w tej historii razem z tymi, którzy są na polskiej liście hańby Jarosław Kaczyński Jeśli pan dzisiaj ośmiela się łgać tutaj w ten sposób, to powtarzam - to jest hańba, która przejdzie do historii Polski i pan się zapisze w tej historii razem z tymi, którzy są na polskiej liście hańby Jarosław Kaczyński W opinii prezesa PiS, obaj politycy odpowiadają za ""profanowanie krzyża, za bicie ludzi na oczach policji, za to wszystko, co doprowadziło rzeczywiście do zaostrzenia sytuacji"". - Jeśli pan dzisiaj ośmiela się łgać tutaj w ten sposób, to powtarzam - to jest hańba, która przejdzie do historii Polski i pan się zapisze w tej historii razem z tymi, którzy są na polskiej liście hańby - stwierdził Kaczyński. ""Niebywałe natężenie kłamstwa"" Prezes PiS krytykował też premiera, kiedy już po głosowaniu, w którym przepadł projekt uchwały PiS, wypowiadał się dla mediów. Jego zdaniem, natężenie ""kłamstwa i łgarstwa"" w przemówieniu Tuska było ""zupełnie niebywałe"". Kaczyński zaznaczył, że to, co mówił szef rządu ""nie po raz pierwszy, ale wpisuje go na tę listę, która niestety w polskiej historii jest długa - listę hańby i kłamstwa na zasadzie, że białe nazywa się czarnym, a czarne nazywa się białym"". - Prawda o Smoleńsku, jeśli wyjdzie na jaw, oznacza koniec tej elity politycznej, być może nawet Platformy Obywatelskiej - stwierdził Kaczyński. I dodał: - Stąd ta próba obrony, (...) przygotowanej najwyraźniej. Prezes PiS ocenił, że brak zgody Sejmu na poszerzenie porządku obrad o projekt uchwały PiS ws. wraku Tu-154M był do przewidzenia. Odnosząc się do przebiegu samej katastrofy smoleńskiej Kaczyński powiedział: - Była mgła, oficerowie rosyjscy, którzy byli na lotnisku, wyraźnie mówili, że trzeba samolot odesłać. Dostali polecenie z Moskwy, że mają go sprowadzać, wydali polecenie obniżania wysokości (...), wydali polecenie schodzenia do 100 metrów, nawet nie jest pewne czy nie do 50 (metrów) i dali następnie polecenie ""wolny pas"", którego zresztą polska załoga już nie wykonywała, bo ""wolny pas"" to znaczy ""lądujcie"". Kaczyński zaznaczył, ""to wszystko były decyzje rosyjskie, a nie polskie"". - Mówienie tutaj o czymkolwiek po polskiej stronie (błędach - red.) jest po prostu niczym innym, jak próbą realizacji w Polsce rosyjskiego interesu, (tego) kto to robi, trzeba tylko zapytać, czy on to robi ze strachu, czy dlatego, że po prostu jest zwerbowany - stwierdził prezes PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie. Mocne oskarżenia pod adresem Donalda Tuska",Kaczyński oskarża Tuska,
"Tusk w Kanadzie ""czuje się 
jak w domu""","W rozległej i dzikiej kanadyjskiej prowincji Ontario leży zagubiony skrawek polskości. To małe miasteczko Wilno, zamieszkane przez Kaszubów. Przy okazji oficjalnego wyjazdu do Kanady odwiedził ich Donald Tusk. - Jako Polak i Kaszub czuję się tu jak u siebie w domu. Kiedy nasz helikopter zbliżał się do lądowania, miałem ściśnięte serce - powiedział Tusk.","Polacy trafili na kanadyjską ziemię i założyli swoje miasto półtora wieku temu, w latach 70. XIX wieku. Swój nowy dom nazwali Wilno, bowiem tak miał im narzucić ich pierwszy ksiądz, który przywędrował z innej części Rzeczpospolitej. Tusk w Kanadzie. Porozmawia o łupkach Premier Donald... czytaj dalej »Kaszebe po drugiej stronie Ziemi Sami przez wiele lat byli przekonani, że są po prostu Polakami, ale powojenni imigranci z Polski zaczęli im uświadamiać, że tak właściwie to są Kaszubami. Jak się okazało, mieszkańcy kanadyjskiego Wilna są jedynymi kaszubskimi emigrantami na całym świecie, którzy przez ponad wiek zachowali język swoich przodków i nadal się nim posługują, jako swoją pierwszą mową. Kanadyjscy Kaszubi starannie kultywują swoją tradycję. W miasteczku powstał skansen, w którym została odtworzona historia jego założycieli z około 1870 roku. Funkcjonuje też szkoła tradycyjnego kaszubskiego haftu. A wszystko to około dwustu kilometrów na wschód od kanadyjskiej stolicy - Ottawy. O Kaszubach mówi się, i jest to gorzka prawda, że ta ziemia rodzi kamienie. Wasi ojcowie szukali lepszego życia i znaleźli je w Kanadzie. Ziemia, która rodzi kamienie, rodzi także ludzi, którzy są twardzi jak kamienie. Musicie być twardzi jak kamienie, aby zachować wiarę i język przodków.Donald Tusk- To, że udało się wam zachować tożsamość etniczną, która była zagrożona nie tylko tu, bo także w Polsce, to jest dzieło zupełnie wyjątkowe. Jestem bardzo wzruszony - powiedział Donald Tusk. O Kaszubach mówi się, i jest to gorzka prawda, że ta ziemia rodzi kamienie. Wasi ojcowie szukali lepszego życia i znaleźli je w Kanadzie. Ziemia, która rodzi kamienie, rodzi także ludzi, którzy są twardzi jak kamienie. Musicie być twardzi jak kamienie, aby zachować wiarę i język przodków. Donald Tusk Ludzie twardzi jak kamienie Główna uroczystość na cześć polskiego gościa odbyła się w parafii Matki Boskiej Królowej Polski. Premiera przywitał tam proboszcz Wojciech Błach. Przypomniał, że polski kościół w Kanadzie ""stał się nie tylko ośrodkiem kultu religijnego, lecz także pielęgnacji języka i tradycji Kaszubów"". - O Kaszubach mówi się, i jest to gorzka prawda, że ta ziemia rodzi kamienie. Wasi ojcowie szukali lepszego życia i znaleźli je w Kanadzie. Ziemia, która rodzi kamienie, rodzi także ludzi, którzy są twardzi jak kamienie. Musicie być twardzi jak kamienie, aby zachować wiarę i język przodków - dodał. Kasia Tusk poleca truskawki. Kaszubskie Ojciec pochwalił... czytaj dalej »Burmistrz gminy-aglomeracji Madawaska Valley David Shulist w rozmowie z premierem Tuskiem mówił po angielsku i kaszubsku. - Premier odpowiadał po polsku. Mój kaszubski nie jest tak dobry jak Kaszubów ontaryjskich - tłumaczył potem. Kaszubskim zwyczajem Shulist poczęstował premiera tabaką. Miejscowa drużyna hokejowa ""Kashubian Griffins"" podarowała zaś mu kij hokejowy ze swoimi autografami. Wizyta i problemy standardowe Wizytę premiera usiłowała zakłócić około 20-osobowa grupa demonstrantów - polskich imigrantów z Ottawy. Stojąc w pobliżu kościoła trzymali transparenty i skandowali: ""Polski rząd i prezydent Komorowski do dymisji"", ""Donald, zostaw Polskę w spokoju"", ""Nie oddamy wam telewizji Trwam"", ""Żądamy międzynarodowego śledztwa w sprawie Smoleńska"". Po wizycie w Kaszubach Kanadyjskich premier Tusk odwiedził kopalnię miedzi Quadra FNX, zakupioną w lutym br. przez polski koncern KGHM Polska Miedź S.A. W poniedziałek szef polskiego rządu spotka się w Ottawie z premierem Kanady Stephenem Harperem.",Kaszubskie Wilno zagubione w ... Kanadzie,
Szturm na bank. Przetrzymywał zakładników ponad 12 godzin,"Japońska policja w prefekturze Aichi przypuściła szturm na bank, w którym mężczyzna uzbrojony w nóż przetrzymywał od ponad 12 godzin kilkoro zakładników. Napastnik został w piątek aresztowany, a zakładnicy uwolnieni - poinformowała agencja Kyodo.","32-letni napastnik został schwytany, gdy policjanci zdecydowali się przez okno dostać do oddziału banku w mieście Toyokawa. Jedna zakładniczka, 19-letnia kobieta, została lekko ranna w ramię; pozostałym trzem osobom nic się nie stało - podała policja. Chciał dymisji premieraPremier Japonii rozwiązał parlament. Wybory oczekiwane w grudniu Premier Japonii... czytaj dalej »Napastnik wziął w czwartek po południu pięcioro zakładników, ale jedną osobę zwolnił w nocy w zamian za jedzenie. Według policji desperat domagał się ustąpienia rządu premiera Yoshihiko Nody. Policjantom udało się nawiązać kontakt telefoniczny z jedną z przetrzymywanych osób, która opisała sytuację w banku.W ubiegłym tygodniu Noda rozwiązał izbę niższą japońskiego parlamentu przed przedterminowymi wyborami, które mają się odbyć 16 grudnia. Obserwatorzy oczekują, że ponownie wyniosą one do władzy Partię Liberalno-Demokratyczna (PLD), która sprawowała władzę w Japonii przez większość powojennego okresu.Poparcie dla Partii Demokratycznej Yoshihiko Nody stopniało od objęcia przez ugrupowanie władzy trzy lata temu, ponieważ wielu wyborców jest rozczarowanych niespełnieniem obietnic z kampanii.",Napastnik chciał dymisji premiera Japonii,
Zrobili czarownicę z niesłusznie ściętej kobiety,"Miasto zleciło wykonanie rzeźby czarownicy na skwer. Nie stanęła, bo blisko skweru był kościół i parafianie zaprotestowali. Ogromna kobieta na miotle leżała w magazynie rzeźbiarza. Po siedmiu latach stała się pomnikiem Katarzyny Włodyczkowej, niesłusznie skazanej na śmierć za czary. - To nieporozumienie - mówi były burmistrz miasta.","Katarzyna Włodyczkowa z Czeladzi (powiat Będzin) zmarła tragicznie w 1740 roku, ale wciąż rodzą się wokół niej legendy i budzą emocje. W minioną sobotę przy ulicy wiodącej do czeladzkiego rynku odsłonięto jej rzeźbę i w tym zdaniu jest pierwszy fałsz. Czeladzcy urzędnicy mówią dzisiaj ""rzeźba"", ale podjęta w zeszłym roku uchwała w tej sprawie dotyczy pomnika. - 17 radnych było za, 4 przeciw, ale nikt ich wtedy nie słuchał. Mówili: jeżeli stawia się komuś pomnik, to nie przedstawia się go w tak dwuznacznej sytuacji - mówi Marek Mrozowski ze starostwa w Będzinie, były burmistrz Czeladzi. Włodyczkową ścięto (a nie spalono, jak w niektórych podaniach) za rzekome czary. Rok po wykonaniu wyroku uniewinniono. Na pomniku tymczasem leci na miotle. Mrozowski: - To w końcu była winna czy niewinna? Przedstawianie jej w taki sposób to nieporozumienie. - To wizja artystyczna. Po nazwisku nikt by nie kojarzył, kogo ta rzeźba przedstawia. Dla mnie to symbol walki kobiety o równouprawnienie - broni pomnika Iwona Szaleniec, dyrektor Muzeum Saturn w Czeladzi. Ale artysta może miałby inną wizję, gdyby wiedział, kogo ostatecznie rzeźbi. Gdy wykonanie dzieła zostało zlecone, burmistrzem Czeladzi był Morozowski. - Skończyliśmy inwestycję drogową na ul. 1 Maja, został skwer po usunięciu kiosku i brakowało elementu małej architektury w murze oporowym. Ktoś wpadł na pomysł, żeby to była czarownica - opowiada były burmistrz. Ale to nie miała być Włodyczkowa, jak podkreśla Mrozowski, ani żadna inna konkretna ofiara posądzeń o czary, tylko kobieta na miotle jako taka. - Jedna z rzeźb, jakie mamy w mieście, obok ślimaków, dżdżownicy. Był rok 2008. Wielka rzeźba, ważąca 400 kg powstawała 12 miesięcy. Gdy miała ujrzeć światło dzienne, zaprotestowali parafianie. - Że za blisko kościoła. I zamiast czarownicy na 1 Maja postawiliśmy aniołów - mówi były burmistrz. Jego zdaniem parafianie mieli słuszność. Burzyli się przeciwko czarownicy, a nie Włodyczkowej. Jak mówi historia, w życiu Włodyczkowej Kościół katolicki odegrał akurat pozytywną rolę. To nie biskupi ją skazali, za to biskupi uniewinnili. Gdy w zeszłym roku radni uchwalili postawienie pomnika Włodyczkowej na rynku, po prostu sięgnęli do magazynu po starą rzeźbę i dorobili do niej historię tragicznie zmarłej kobiety. Oficjalnie pomnik nadal przekłamuje historię, nazywając się ""Czeladzka czarownica"". Nie ma aktu urodzenia Katarzyny Włodyczkowej. - Ale żyła na pewno. Wtedy wielu rodziców nie uważało za konieczne zgłaszanie faktu narodzenia dziecka - mówi Iwona Szaleniec. Są za to akty urodzenia jej dwóch synów Jakuba i Wojciecha. To oni po śmierci matki skutecznie upomnieli się o jej rehabilitację u biskupów. Włodyczkowa zajmowała się domem, jak to kobieta w tamtych czasach. Prócz tego ziołolecznictwem i mimo, że kogoś tam wyleczyła, stało się to dowodem w sprawie o czary. Ale największym przewinieniem Włodyczkowej były potężne ulewy, które przeszły przez Czeladź w 1736 roku. Woda weszła do wszystkich domów, a przed domem Włodyczkowej zatrzymała się. Uszedł suchy, co nie mogło nie być sprawką diabłów. Po tym już łatwo było powiązać Włodyczkową z faktem, że krowy przestały dawać mleko. Landwójt, urzędnik o kompetencjach sądowych szybko wydał wyrok. Bezprawnie, jak mówi Szaleniec, bo tak poważne sprawy podlegały jurysdykcji biskupiej. Z Wrocławia sprowadzono kata i ścięto ""czarownicę"", a jej ciało prawdopodobnie spalono. Szaleniec zna drugie dno tego niesprawiedliwego wyroku. - To była bogata wdowa, jej mąż Stanisław Włodyczko miał duże gospodarstwo - mówi dyrektorka muzeum. Stanisław był też dużo starszy od żony i szybko ją owdowił. Landwójt i sąsiedzi Włodyczkowej mieli zakusy na jej majątek, który zresztą po jej śmierci zagrabili. Poza tym była to swarliwa kobieta. Mogła też być atrakcyjna i dać komuś kosza, chociaż przedstawiana jest jako stara. Tak czy inaczej stawianie pomnika, oprawione występem teatralnym, przypominającym jej tragiczną śmierć wzruszyły czeladzianami. Szaleniec: - Słyszałam w tłumie, jak kobiety szeptały: ""Mam dreszcze"". Dyrektorka uważa, że z pewnością wybrano dla Włodyczkowej najlepszą lokalizację. - W końcu tu ją ścięto, publicznie i wtedy nikt nie zaprotestował. Były burmistrz wolałby ją widzieć gdzieś na uboczu. - Naprzeciw zaplanowano przeniesienie pomnika św. Jana Nepomucena. A to orędownik powodzian. Nie wiem, czy znów nie będzie protestów. Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24 Katowice","Odsłonięcie pomnika ""Czeladzkiej czarownicy""",
"""Nie chcemy szkodzić Kościołowi, ale..."". Rząd zamknął Komisję Majątkową","- Nie była to łatwa dyskusja, ale przyjęliśmy projekt ustawy, który kończy pracę Komisji Majątkowej. Przestanie istnieć 31 stycznia – ogłosił Donald Tusk. Powstanie też raport o nieprawidłowościach w pracach Komisji. - To decyzja zgodna z oczekiwaniami Kościoła - powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o stosunkach Państwo-Kościół, która z dniem 31 stycznia 2011 r. ma zakończyć działalność Komisji Majątkowej. Na zakończenie prac Komisji trzeba poczekać dwa miesiące, ale, jak zastrzegł premier, dziś nie podejmuje ona żadnych decyzji odnośnie zwrotu majątku. - Od kiedy powstał mój rząd, Komisja zajmuje się wyjaśnianiem tego, co do tej pory zrobiono, nie rozstrzygnięciami na rzecz Kościoła. Nie chcemy szkodzić Kościołowi, ale wysyłając tam przedstawicieli wiedzieliśmy, że nie zawsze te decyzje zapadały tam tak, jak powinny – zastrzegł Tusk. Prześwietlają Komisję Majątkową Śledztwo ws.... czytaj dalej » ""Będziemy szczegółowo rozliczać"" Szef rządu zapowiedział sprawozdanie z prac Komisji. - Za szczególną hipokryzję uznaję ubolewania SLD na jej działanie, bo to polska lewica jest odpowiedzialna za to, jakie decyzje to ciało podejmowało. I to będziemy bardzo szczegółowo rozliczać – zapowiedział premier. I dodał: - Każdą decyzję, która okazała się bezprawna lub szkodliwa dla budżetu opiszemy szczegółowo i pokażemy odpowiedzialnym. Premier zapowiedział też zmiany w relacjach państwo-Kościół. - Zaproponowałem, abyśmy przyjęli zasadę, że skoro co do istoty sprawy uzgodniono stanowiska państwa i Kościoła, nie będziemy proponowali żadnej odrębnej umowy między państwem a Kościołem i będziemy zmierzali do tego, aby decyzje dotyczące Kościołów w Polsce - jeśli są decyzjami o charakterze ustawy - były autonomicznymi decyzjami państwa polskiego - ogłosił Tusk. ""Decyzja zgodna z oczekiwaniami Kościoła"" - Decyzja rządu w sprawie zakończenia prac Komisji Majątkowej z dniem 31 stycznia 2011 roku jest zgodna z oczekiwaniami Kościoła - powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Przypomniał, że biskupi na ostatnim posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski (25 listopada) zaapelowali ""o szybkie rozwiązanie spraw pozostałych jeszcze do rozstrzygnięcia w Komisji"", co umożliwi jej likwidację. Kard. Nycz podkreślił, że zwrot majątku, to ""nie żadne obdarowywanie Kościoła, tylko jest to zwrot majątku zabranego w sposób bezprawny nawet w świetle tamtego prawa komunistycznego, co uniemożliwiło Kościołowi przez 40 lat prowadzenie działalności charytatywnej, oświatowej i prowadzenie szkół"". Jak dodał, ważną rzeczą jest, żeby ""budować prawdziwy obraz pracy Komisji Majątkowej przez prawie 20 lat"". Przypomniał, że należy pamiętać o relacjach do innych wyznań, które w wyniku prac Komisji Majątkowej również odzyskiwały swój majątek. Co zmieni ustawa? Według przyjętego projektu nowelizacji ustawy, sprawy związane z roszczeniami Kościoła byłyby rozpatrywane na zwykłych zasadach, na drodze sądowej. Podmioty kościelne, państwowe, samorządowe czy prywatne, będące uczestnikami postępowań prowadzonych dotychczas na podstawie przepisów o Komisji Majątkowej w sprawach, w których nie zapadło jeszcze orzeczenie komisji, miałyby sześć miesięcy na wystąpienie o podjęcie zawieszonego postępowania sądowego, a jeżeli nie było ono wszczęte - na wystąpienie do sądu o zasądzenie roszczenia. Projekt zakłada też, że do 31 stycznia 2011 r. Komisja przedstawi szefowi MSWiA oraz Sekretariatowi Konferencji Episkopatu Polski, Komisji Wspólnej Przedstawicieli Rządu Rzeczypospolitej Polskiej i Konferencji Episkopatu Polski sprawozdanie ze swojej działalności. Komisja Majątkowa, powołana do życia ustawą z 17 maja 1989 r., przez ponad 20 lat działalności rozpatrywała wnioski dotyczące przywrócenia lub przekazania własności nieruchomości lub ich części. W jej 12-osobowym składzie zasiadało po sześciu przedstawicieli MSWiA i Sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski. Od początku działalności Komisja rozpatrzyła ok. 2,8 tys. spraw; bez rozstrzygnięcia pozostało jeszcze ok. 240. Część spraw rozpatrzonych przez Komisję wywołała spore kontrowersje, gdy wycena gruntów przekazanych Kościołowi okazała się drastycznie zaniżona. kaw//mat,fac/k",,
Kary więzienia dla zwolenników Bractwa Muzułmańskiego,"Sąd w Egipcie skazał w czwartek 113 zwolenników Bractwa Muzułmańskiego na kary do trzech lat więzienia w związku z zeszłorocznymi protestami w Kairze. Ludzie ci byli oskarżeni o udział w zamieszkach, posiadanie broni i atakowanie policji.","Wcześniej informowano o 63 islamistach skazanych na trzy lata więzienia i grzywny w wysokości 50 tys. funtów egipskich (ok. 7,2 tys. dol.) za udział w nielegalnym proteście pod koniec listopada w Kairze, wywołanie strat materialnych i napaść na policjantów.Od początku represji wobec Bractwa Muzułmańskiego był to największy, pod względem liczby oskarżonych, proces jego zwolenników.Proces Mursiego odroczony. Obalony prezydent nie doleciał do Kairu Proces obalonego... czytaj dalej »Inna grupa stronników Bractwa - 24 osoby - została skazana w odrębnej sprawie również na kary trzech lat więzienia, w związku ze starciami w innej dzielnicy Kairu w tym samym czasie.Do czasu apelacji skazani w obu sprawach mogą przebywać na wolności za kaucją w wysokości 5 tys. funtów (ok. 720 dol.).W trzeciej sprawie 26 studentów uniwersytetu Al-Azhar usłyszało wyroki od sześciu miesięcy do dwóch lat więzienia. Młodzi ludzie, którzy zostali zatrzymani podczas dwóch listopadowych protestów w kampusie uniwersyteckim, byli oskarżeni o atakowanie sił bezpieczeństwa, nielegalny udział w zgromadzeniach i bandytyzm. Demonstracje zorganizowało studenckie stowarzyszenie zbliżone do Bractwa.Al-Azhar to najważniejszy ośrodek teologiczny sunnizmu, gdzie od miesięcy często dochodziło do protestów przeciwko odsunięciu od władzy islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego w lipcu 2013 r. Egipskie siły bezpieczeństwa zatrzymały dziennikarzy Al-Dżaziry Katarska... czytaj dalej »W lipcu zeszłego roku armia odsunęła od władzy wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Muhammeda Mursiego. Jego obalenie poprzedziły wielomilionowe demonstracje, których uczestnicy zarzucali mu nieudolność i reprezentowanie jedynie interesów Bractwa. Od obalenia i aresztowania Mursiego członkowie Bractwa i zwolennicy byłego szefa państwa stali się obiektem represji ze strony nowych władz, powołanych przez armię. Zginęło ponad 1000 osób. Tyle samo ludzi aresztowano; do więzień trafiło niemal całe kierownictwo islamistycznego ruchu. W grudniu zeszłego roku Bractwo Muzułmańskie zostało uznane przez władze za organizację terrorystyczną i zdelegalizowane.",,
Palma,17 kwietnia 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski i świąteczna palma.,,,
Premier u bezdomnych,"Donald Tusk oraz prezydent Gdańska wzięli udział w Wigilii dla potrzebujących, która została zorganizowana w gdańskim Targu Węglowym. Premier osobiście wydawał posiłki. Wraz z szefem rządu dary wydawali wolontariusze.","Pod specjalnie na tę okazję ustawionym ogrzewanym namiotem na Targu Węglowym zgromadziło się kilkaset osób. Oprócz szefa rządu z potrzebującymi i bezdomnymi spotkali się przedstawiciele władz miasta. - Jeśli coś najbardziej porusza w tradycji wigilijnej to pamięć o tym, że Chrystus narodził się w żłóbku i że ten znak wigilijny powinien być znakiem dla każdego człowieka na ziemi, że po to jesteśmy tutaj, aby w chwilach najtrudniejszych dla innych ludzi być zawsze razem. Być razem, żeby nikt nie był sam, tak jak Jezus Chrystus w dniu narodzin - powiedział premier. Oglądaj Donald Tusk złożył życzenia potrzebującym w Targu Węglowym w GdańskuTusk życzył uczestnikom spotkania wigilijnego, aby każdy dzień i miesiąc nadchodzącego roku były coraz lepsze. Szef rządu przełamał się następnie opłatkiem z kilkoma osobami uczestniczącymi w gdańskim spotkaniu dla potrzebujących. Wraz z asystującymi przy wigilii harcerzami nakładał świąteczne potrawy.- To bardzo miłe, że szef rządu jest z nami, to wiele znaczy, potrawy smakują inaczej, może obecny premier zadba o ludzi - ocenił w rozmowie z dziennikarzami jeden z uczestników Wigilii. Gdańska Wigilia dla potrzebujących zorganizowana została już po raz czternasty. Na stole znalazły się: karp, pierogi, barszcz, bigos i pieczywo. Poza tym zostaną też przygotowane 2,5 kilogramowe paczki żywnościowe. Wszystkie dania - ponad 2 tysiące porcji - przygotowali gdańscy restauratorzy",Donald Tusk złożył życzenia potrzebującym  w Targu Węglowym  w Gdańsku,
"Ukraina gotowa na kolejne ataki. ""Uzbrojenie może szybko wrócić""","Uzbrojenie, które armia Ukrainy wycofuje w ramach porozumień pokojowych poza linię rozdziału w konflikcie w Donbasie, w razie ataku przeciwnika może szybko na nią powrócić – oświadczył rzecznik prowadzonej tam operacji Andrij Łysenko.","Poinformował, że na wschodzie kraju od trzech dni utrzymuje się całkowite zawieszenie broni, jednak prorosyjscy separatyści obserwują pozycje ukraińskich sił za pomocą dronów. Łysenko zapewnił, że mimo wycofywania broni armia posiada środki, konieczne do odparcia ataku. - Bez względu na to, że wycofujemy z linii rozdziału sprzęt, w tym czołgi, armaty i moździerze, posiadamy na wyposażeniu broń przeciwczołgową i inne uzbrojenie i jesteśmy w stanie przez pewien czas powstrzymywać ataki bojowników. Uzbrojenie wycofywane jest na odległość 15 kilometrów, ale w krótkim czasie może powrócić na wcześniejsze stanowiska – powiedział na konferencji prasowej. Wcześniej w niedzielę rzecznik tzw. operacji antyterrorystycznej w obwodzie ługańskim Rusłan Tkaczuk wyjaśnił, że właściwa operacja wycofywania uzbrojenia o kalibrze poniżej 100 mm rozpocznie się w poniedziałek. W chwili obecnej przygotowywane są listy sprzętu, który zostanie wyprowadzony w głąb od zajmowanych pozycji i miejsca, gdzie zostanie on przerzucony. W piątek w Paryżu, po obradach przywódców krajów tzw. formatu normandzkiego (Niemcy, Francja, Ukraina i Rosja) prezydent Petro Poroszenko oświadczył, że proces wycofywania uzbrojenia i tworzenia strefy buforowej w Donbasie rozpocznie się w sobotę i zajmie ogółem 41 dni. Zaznaczył jednocześnie, że konflikt - który określił jako wojnę - zakończy się dopiero wraz z wyzwoleniem ostatniej części terytorium Ukrainy. Porozumienie w sprawie wycofania uzbrojenia z linii rozgraniczenia w Donbasie zawarli 29 września w Mińsku na Białorusi przedstawiciele Ukrainy, Rosji i OBWE. Operacja ta ma być podzielona na dwa etapy. Pierwszy ma objąć większą część strefy bezpieczeństwa w obwodzie ługańskim. Drugi etap będzie dotyczył pozostałej części strefy bezpieczeństwa. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Trzaskowski: trzeba odwrócić logikę planowania miasta,"Strategiczny plan rozwoju Warszawy, rozwój centrów lokalnych w dzielnicach, ale też ożywienie centrum, uporządkowanie kwestii reklam - to kolejne propozycje, o których Rafał Trzaskowski i Paweł Rabiej, kandydaci PO i Nowoczesnej na prezydenta stolicy i jego zastępcę, chcą rozmawiać z mieszkańcami.","- Chcemy zgłosić pewnego rodzaju propozycje do przedyskutowania z mieszkańcami tak, żeby to, co będziemy potem proponowali wspólnie, było wypracowane z warszawiakami - powiedział Trzaskowski na poniedziałkowej konferencji prasowej. Podkreślił, że ""kwestia chaosu w gospodarowaniu przestrzennym jest niezwykle istotna dla warszawiaków"". - Często było tak, że zaczynało się planowanie od rozbudowy apartamentowców, mieszkań, a zapominało się o całej infrastrukturze, dlatego jednym z najważniejszych priorytetów tego naszego myślenia o planowaniu przestrzennym jest przygotowanie strategicznego planu rozwoju Warszawy - mówił kandydat na prezydenta Warszawy. Jego zdaniem ""trzeba adaptować rozwój Warszawy do dzisiejszych potrzeb i odwrócić logikę planowania miasta"". - Najpierw miasto powinno zapewnić infrastrukturę drogową, ale również społeczną - przedszkola, żłobki, zieleń. Dopiero później w taki teren mogą wkroczyć ci, którzy chcą budować mieszkania - podkreślił Trzaskowski. Kolejną istotna dla niego kwestią jest rozwój centrów lokalnych w dzielnicach. - Nie może być tak, że wszystko koncentruje się tylko w centrum miasta. Każda dzielnica powinna mieć swoje centrum lokalne, w którym koncentrowałoby się życie kulturalne, społeczne. Takie centrum, żeby każdy mógł dojść do niego w 20 minut piechotą - podkreślił Trzaskowski. Jako kolejny priorytet wymienił ""walkę z 'szyldozą', czyli uporządkowanie tego chaosu, który mamy, jeżeli chodzi o reklamy"". Podkreślił, że ta kwestia musi zostać uporządkowana. - Jak najszybciej trzeba przyjąć uchwałę krajobrazową, żeby z tym skończyć - powiedział Trzaskowski. Zaznaczył ponadto, że ""program Nowoczesnej i PO stawia przede wszystkim na jakość życia w mieście"". - To jest dla nas niesłychanie istotne, po tej fazie rozbudowy infrastrukturalnej (...) musimy się zastanowić, jak przejść do kolejnej fazy rozwoju miasta w zgodzie z aspiracjami mieszkańców. W zgodzie z ich potrzebami i przede wszystkim w dialogu - mówił. Dodał, że dzisiaj bez dobrego planowania trudno mówić o poprawie jakości życia. Paweł Rabiej zadeklarował ""bardzo pogłębiony dialog z mieszkańcami"". Wyraził opinię, że ""plany rozwoju dzielnic powinny powstawać w takim właśnie dialogu, a główne inwestycje powinny być bardzo mocno konsultowane z mieszkańcami"". Wyjaśnił, że ""dialog jest po to, żeby nie popełniać błędów, a także po to, żeby konstruować dzielnice na ludzką miarę i skalę. Takie, w których żyje się dobrze, w których nie ma problemów związanych z komunikacją, grodzeniem osiedli, czy brakiem miejsc wspólnych"". - Druga priorytetowa kwestia to centrum miasta, które również wymaga uporządkowania - stwierdził Rabiej. Dodał, że PO i Nowoczesna mają ""pomysł na nowe centrum Warszawy. Na to, aby ożywić warszawskie place, od placu Bankowego, przez plac Defilad, aż po plac Konstytucji. Na to, żeby uczynić strefę od alei Jana Pawła II po brzeg Wisły strefą bardziej pieszą i komunikacji miejskiej, gdzie można spacerować i podziwiać piękno naszego miasta - mówił. Ponadto - podkreślił Rabiej - budynki użyteczności publicznej powinny być ""budowane z wielką troską o to, komu mają służyć i jak"". Jego zdaniem ""szkoły, przedszkola, żłobki, instytucje publiczne, czy muzea powinny być dobre zarówno pod względem architektonicznym, jak i przemyślane pod kątem, w jaki sposób służą mieszkańcom"". Zaznaczył, że tu szczególnie potrzebna jest troska o ich jakość i architekturę. - Dzisiaj na całym świecie wraca się do planowania, a odchodzi od chaotycznego, niekontrolowanego rozrostu miast. Miasta pną się w górę, rozlewają na boki. Mądre planowanie pozwala cały ten proces ustrukturyzować tak, aby mieszkańcom żyło się lepiej - podkreślił Rabiej. Dodał, że ich wizja Warszawy, to wizja miasta, w którym nie ma ""lepszych i gorszych dzielnic, takich, że można dojechać komunikacją trudniej i łatwiej. Takich, że są wyłącznie sypialniami miasta"". - Chcemy, żeby Warszawa rozwijała się równomiernie - zadeklarował. PO i Nowoczesna zaprezentowały w połowie kwietnia porozumienie wyborcze dla Mazowsza, zgodnie z którym w wyborach samorządowych wystartują jako ""Platforma. Nowoczesna. Koalicja Obywatelska"". Trzaskowski ma być wspólnym kandydatem PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy, a kandydatem na jego zastępcę w stołecznym ratuszu jest Rabiej. Powstać mają także wspólne listy do rady miasta i rad dzielnic. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada tego roku. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. PAP/kk/r",,
"Kidawa-Błońska: chcę Polski jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia - mówiła na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy prezesa Najwyższej Izby Kontroli nawiązał też szef PO Grzegorz Schetyna.","Małgorzata Kidawa-Błońska podkreśliła, że w Krakowie - ""w miejscu dawnej polskiej chwały najlepiej widać dzisiejszą zapaść"", do której - według niej - doprowadziły rządy PiS. - Zawsze na tle wielkości wyraźna jest małość, na tle honoru - bezwstydność, na tle prawdy - kłamstwo. Różnica pomiędzy Polską naszych marzeń a Polską obecnie rządzących jest taka sama, jak między siedzibą królów polskich a słynną już niestety kamienicą prezesa NIK - oceniła wicemarszałek Sejmu. Jak dodała, ""obie ze sobą sąsiadują, ale dzieli je wielka symboliczna przepaść"". - To przepaść między Polską naszych marzeń a tym, co widzimy na co dzień. My pragniemy Polski uczciwej, w której uczciwość i prawo są na pierwszym miejscu, tymczasem mamy podejrzany hotel na godziny, oszustwa podatkowe i bezczelne okradanie państwa - mówiła Kidawa-Błońska. - Widzimy obwieszonych złotem gangsterów, którzy są za pan brat z prezesem NIK, siedzą w domu schadzek, czują się bezkarni, a za chwilę ich kumpel będzie kontrolował Polaków i mówił czy działają zgodnie z prawem. To jest taka nasza dzisiejsza rzeczywistość - dodała posłanka PO. Pytała też, czy ""człowiek ze złotym sygnetem na każdym palcu ma stać ponad prawem zwykłych ludzi"". - Tacy ludzie mają nam mówić jak żyć, decydować co jest uczciwe i wyznaczać standardy? Ja się na taką Polskę nie godzę - zaznaczyła kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. - Ja chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia - powiedziała Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy prezesa NIK Marian Banaś nawiązał też w swym wystąpieniu na konwencji szef PO Grzegorz Schetyna, który ocenił, że Kraków w ostatnim czasie ""został skaleczony"" przez władzę PiS. - Dzisiaj symbolem Krakowa jest ktoś, kto jako szef NIK, świętej instytucji powołanej przez marszałka Józefa Piłsudskiego, ma kolegów gangsterów i jest kompromitacją, nie tylko Krakowa, ale całej klasy politycznej, całej klasy PiS - dodał Schetyna. Kidawa-Błońska podkreśliła z kolei, że w Polsce za rządów PiS ""afer jest mnóstwo, że aż trudno je spamiętać, a bezczelność i arogancja wylewają się z ekranów każdego dnia"". - Afera Srebrnej, hejterzy w ministerstwie sprawiedliwości, szumidła w Komisji Nadzoru Finansowego, latający marszałek, SKOK-i, działki kościelne premiera - to bardzo dużo, rośnie kasta nietykalnych, do której należą coraz bardziej podejrzane postacie, a publiczne pieniądze stają się niestety partyjne - wyliczała. Według niej doszło do tego, że ""nienawiść, kłamstwo, opluwanie, to dla niektórych codzienne narzędzia pracy, a nagrody, przywileje, miejsca pracy dla rodziny i znajomych, ten cały nepotyzm - to wszystko ponoć im się należy i nie ma o czym mówić"". - Nasze państwo coraz bardziej przypomina kraje Ameryki Łacińskiej, a nie demokrację europejską. Czasami mam wrażenie, jakby ekipa oszustów napadła na bank i tylko co jakiś czas wysypywała trochę pieniędzy przez okno, by odwrócić uwagę i zyskać trochę na czasie. Na dłuższą metę żadne państwo tego nie wytrzyma. To prędzej czy później musi skończyć się katastrofą, nie wolno nam się do tego przyzwyczajać, nie wolno nam porzucić marzeń o pięknej, silnej i uczciwej Polsce - mówiła Kidawa-Błońska. Jak podkreśliła, ""nie można tak machnąć ręką na Rzeczpospolitą"". - I przyrzekam wam, że ja się nie poddam. I liczę, i wzywam was, że staniecie ze mną. Walczymy o nasze marzenia, o marzenia naszych dzieci, o naszą najjaśniejszą Rzeczpospolitą, jeszcze nie jest za późno. Musimy wygrać, a razem na pewno wygramy - podkreśliła. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera zapewniła też, że program 500 plus zostanie utrzymany i nikt też nie podniesie wieku emerytalnego. - Nic, co dane, nie będzie odebrane, gwarantuję to - oświadczyła. - Człowieka pracy i jego zarobki stawiamy na pierwszym miejscu - niech wreszcie ludzie zaczną porządnie zarabiać. I to będzie nasz priorytet - powiedziała Kidawa-Błońska. Dodała, że sprawujący władzę obiecują podniesienie płacy minimalnej. - Jakże łatwo jest dać coś, wyciągając pieniądze z cudzej kieszeni - oceniła. Opowiadała, że jeden z jej rozmówców w Lublinie, który od lat pracuje w niewielkiej firmie handlowej, mówił: - Fajnie, że ci, którzy przyjdą za jakiś czas do pracy, dostaną od razu 4 tysiące złotych. Ale ja na swoje 4,5 tysiąca harowałem wiele lat, a teraz szef mi mówi, żebym zapomniał o podwyżce, bo musi robić rezerwy i może nawet obniży mi o te 500 złotych pensję. - Czy ludzie, którzy ciężko pracują, mają zarobki powyżej 4 tysięcy złotych, zasługują na dekret równający płacę w dół? Czy naprawdę podwyżki dla jednych muszą być kosztem drugich? Czy ludzie, którzy zarabiają średnią krajową, mają szklany sufit nad głową? - pytała. - Nie, oni zasługują na to, żeby ich płace odpowiadały wartości ich pracy - podkreśliła. - Podwyżek dla średnio zarabiających nie wolno blokować. Przeciwnie - trzeba zachęcać przedsiębiorców, by mogli jak najszybciej wprowadzić je w życie i my to zrobimy - zapewniała w Krakowie kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. - Jeśli człowiek pracuje i nie może się spodziewać, że wraz ze wzrostem jego doświadczenia i umiejętności będą wzrastać jego zarobki, to traci wszelką motywację - powiedziała Kidawa-Błońska. - Zamiast nadziei, pojawia się beznadzieja - dodała. - To dotyczy osób pracujących w firmach, ale też nauczycieli, pielęgniarek i urzędników - wszystkich. Nauczmy się doceniać pracę, niech wreszcie dobra praca nam się opłaca. Szanujmy ją - mówiła. - Spójrzmy na szkołę. Spójrzmy, jak wygląda nasza szkoła: klasy zatłoczone jak autobus w godzinach szczytu, kolejki do toalety jak na koncercie, a lekcje kończą się o godzinie 19 - mówiła. - Tak teraz wygląda polska szkoła - dodała. - O programie i traktowaniu nauczycieli już nawet nie wspomnę. Mamy się do tego przyzwyczajać? Machnąć ręką, powiedzieć, że tak już musi być? - pytała. - Nie, nie musi, tylko ktoś musi chcieć się tym zająć - oceniła. Zdaniem Kidawy-Błońskiej nikt, ""bez względu na to, na kogo wcześniej głosował"", nie powinien godzić się na ""zapaść w służbie zdrowia"". - W tej sprawie nie ma elektoratów. Mówię do wszystkich, którzy martwią się o swoich bliskich lub sami są zagrożeni chorobą - przekonywała. Kidawa wskazywała również, że nikt nie może się godzić na przykład na to, żeby ludzie ""umierali, czekając w kolejce do specjalisty"", wiele dni ""koczowali"" w izbie przyjęć lub na to, żeby ""kobiety nie miały zapewnionej nowoczesnej opieki okołoporodowej"". Dodała, że ""nikt nie może być obojętny na to, że przez brak profilaktyki i dobrego programu rak zabija tak wielu z nas - prawie 100 tysięcy Polaków rocznie"". Jej zdaniem ""wielu z nas można byłoby uratować, musimy już, tu i teraz, wziąć się do pracy"". - Wystarczy mądre zarządzanie, fachowcy w kraju i skutecznie pozyskane pieniądze unijne - podkreśliła. - Nasz program Europejskiej Opieki Zdrowotnej stanie się programem europejskim i będzie finansowany z Unii - zapowiedziała kandydatka na premiera. Wskazywała również, że ""wielu ludziom, którzy widzą to, co się dzieje w służbie zdrowia wydaje się, że to niemożliwe, że czas oczekiwania na SOR można skrócić do maksymalnie 60 minut, a kolejkę do lekarza do 21 dni, że cała polska opieka może być na europejskim poziomie"". - To jest możliwe, nie dajcie sobie tej wiary odebrać - przekonywała. - Nasze marzenia, żeby Polacy w sferze zdrowia przenieśli się w XXI wiek zmieniły się w plan. Następny krok to realizacja tego planu, jesteśmy do tego gotowi od zaraz - dodała Kidawa-Błońska. Podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej przemawiała również europosłanka Janina Ochojska. Ochojska opowiadała o swojej walce z nowotworem. Mówiła, że dowiedziała się o chorobie już podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego, ale mimo to zdecydowała się kandydować i zdobyła mandat. Obecnie, jak mówiła, jest po mastektomii i kontynuuje leczenie chemioterapią. Opowiadała o swoich doświadczeniach związanych z terapią. Doświadczeniach powszechnych, bo - jak mówiła - co roku u 19 tysięcy kobiet wykrywa się raka piersi. - Jednym z problemów, na który się natykam, jest to, że pacjent leczący się na raka potrzebuje lekarza różnych specjalności, a do każdego lekarza trzeba zapisać się osobno - mówiła Ochojska. Stąd w przyszłości - mówiła - w klinikach onkologicznych powinni być lekarze różnych specjalności, by pacjent na przykład osłabiony po chemii mógł pójść na miejscu do lekarzy różnych specjalności. Ochojska zwróciła też uwagę na ogromne koszty leczenia, w tym między innymi na wysokie koszty rehabilitacji. Jak dodała, poniżające są również warunki pracy dla lekarzy. - Jeśli chodzi o stan zdrowia Polaków, to Polska jest chorym krajem i musimy to sobie uświadomić - mówiła. - Wzrastać będzie liczba zachorowań na nowotwory wśród młodzieży. Potrzebne jest więc między innymi propagowanie zdrowego stylu życia - podkreśliła. - Jakkolwiek nie skończyłam jeszcze swojej walki, zapewniam państwa, że doprowadzę ją do końca - powiedziała Ochojska, a sala nagrodziła jej słowa brawami. Apelowała też, żeby 13 października ""każdy poszedł głosować świadomie"". - Wierzę w rzeczy niemożliwe, które potem okazują się możliwe - mówiła Ochojska. - Przekazuję państwu cząstkę mojej siły, zapału i wiary - dodała. Autor: kb//now / Źródło: PAP","Kidawa: afer jest mnóstwo, trudno je spamiętać, a bezczelność i arogancja wylewają się z ekranów każdego dnia-@@@-Ochojska na konwencji Koalicji Obywatelskiej o swojej walce z chorobą",
"""Powinni porwać Obamę jak Eichmanna""","- Izraelski rząd powinien porwać Baracka Obamę i osądzić go jak nazistowskiego zbrodniarza wojennego - powiedział Jeremy Zeid, były już kandydat do brytyjskiego parlamentu z ramienia Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa.","- Gdy tylko Obama przestanie być prezydentem, Izraelczycy powinni żądać ekstradycji tego skur*** albo mu ""zrobić Eichmanna"", a następnie uwięzić za zdradę tajemnic państwowych - powiedział kandydat. Adolf Eichmann, jeden z architektów niemieckiej zagłady ludności  żydowskiej, został w 1960 roku porwany w Argentynie przez izraelskie  służby specjalne. Osądzono go w Izraelu, gdzie uznany został za winnego  dokonywania zbrodni przeciwko ludzkości i powieszono. - Niech Izraelczycy go (Obamę) po prostu porwą, by tak jak Eichmann obudził się w Izraelu. Problem tylko w tym, że izraelskie więzienia są dużo bardziej humanitarne i lepiej przestrzegają praw człowieka od amerykańskich - dodał Zeid. Poltyk nawiązał również do Jonathana Pollarda, Amerykanina skazanego na dożywocie za szpiegostwo na rzecz Izraela. Zeid stwierdził, że obecnego prezydenta USA powinien spotkać taki sam los. Wypowiedź Zeida pojawiła się prawdopodobnie w reakcji na informację, że rząd Stanów Zjednoczonych ujawnił dokumenty potwierdzające istnienie izraelskiego programu atomowego. Choć przypuszcza się, że Izrael w tajemnicy posiada broń atomową, izraelskie władze nigdy tego nie potwierdziły. Słowa kandydata do parlamentu zostały opublikowane na jednym z portali społecznościowych, wpis został jednak usunięty. Zareagował na nie sam UKIP, informując, że Zeid zrezygnował z kandydowania, a partia rezygnację przyjęła. Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii w 2015 roku odbędą się 7 maja. UKIP, czyli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa, jest konserwatywnym i eurosceptycznym ugrupowaniem, którego lider Nigel Farage znany jest z kontrowersyjnych poglądów m.in. na temat imigracji. Autor: mm\mtom / Źródło: The Independent",,
Ponad 600 kucharskich czapek w powietrzu,"Setki belgijskich kucharzy, fanów jedzenia oraz przechodniów ustanowiło w poniedziałek nowy rekord świata, wysyłając w powietrze ponad 600 białych, kucharskich kapeluszy. Uświetnili w ten sposób rozpoczęcie roku ku chwale brukselskiej gastronomii. Uczestniczy happeningu chcieli pokazać tym samym, że belgijska żywność to nie tylko frytki.","Belgia jest bardzo dobrze znana z frytek, małż, gofrów i setki tradycyjnych piw. Ale belgijskie biuro turystyczne chce, aby miasto było związane także z rozbudowanym i sprawnym sposobem przygotowywania posiłków, podobnie jak to jest w sąsiadującej z krajem Francji. W związku z tym zorganizowało wydarzenie z okazji rozpoczęcia ""Brukseliady"", która przez rok będzie promować Brukselę jako europejską stolicę gastronomicznego przeznaczenia. ""Gdzie jest pizza, tam jest mafia"" W rękach mafii... czytaj dalej » Organizatorzy poinformowali, że rzucając na raz białymi kapeluszami w powietrze ustanowili nowy rekord świata. Dodali, że nowy rekord powinien być dodany do Księgi Rekordów Guinessa w przyszłym roku. ""Brukseliada"" pełna smaków Kucharz Yves Mattagne, który jest właścicielem dwugwiazdkowej restauracji ""Morski Grill"" w Brukseli, powiedział, że trzeba bronić belgijskiej kuchni. - Jesteśmy tu dzisiaj, aby bronić gastronomii w Brukseli i całej Belgii. Bruksela jest pierwszym krokiem na drodze do pokazania, że cała gastronomia w Belgii jest ważna. Mamy kilka produktów, które chcemy pokazać. To nie tylko kuchnia dla smakoszy, to cały sektor gastronomiczny, kawiarnie itd. - stwierdził. Niemcy uchylili nam drzwi. Tłumów nie ma Od 1. stycznia... czytaj dalej » Mattagne powiedział, że każdy kucharz w Belgii powinien czuć się swobodnie i dodawać do tradycyjnej kuchni elementy zapożyczone z zagranicy. Na przykład w jego restauracji serwuje się słoną wersję tradycyjnego belgijskiego wafla, ale zamiast cukru pudru, dodaje się do niego wodorostów, kandyzowaną cytrynę, homary czy szare krewetki. Inne wydarzenia, zaplanowane podczas ""Brukseliady"" obejmują tematyczne kolacje, czekoladowy jarmark czy konkurs piwa.",,
"""Defilada była ogromna, ale czy ja czuję się bezpieczny?""","Była ogromna, większa od tego, co zrobili Rosjanie na Defiladzie Zwycięstwa. Ale czy ja czuję się bezpieczny? Jako specjalista powiem: nie czuję się bezpieczny - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Maksymilian Dura, komandor porucznik rezerwy Marynarki Wojennej, komentując defiladę z okazji Święta Wojska Polskiego. - To, co się działo przez ostatnie trzy lata, można by zamknąć na małej kartce papieru - dodał, oceniając z kolei stan polskiej armii.","W środę w Warszawie zaprezentowały się polskie siły zbrojne. W defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego wzięło udział ponad 1000 żołnierzy i 900 rekonstruktorów. Maksymilian Dura, komandor porucznik w stanie rezerwy i ekspert portalu Defence24.pl zapytany o wrażenia po defiladzie, nazwał ją ""paradą polityczną"". - Parada nastawiona na to, żeby pokazać jacy jesteśmy silni. A tak naprawdę, gdybyśmy się zastanowili, co dobrego jest w polskiej armii, to trudno byłby odpowiedzieć - stwierdził. Prezydent Andrzej Duda w środę podczas obchodów Święta Wojska Polskiego powiedział, że polskie władze ""uczynią wszystko, żeby polska armia była lepiej wyposażona, aby plany modernizacyjne zostały zrealizowane, aby wydatki na obronność faktycznie były zwiększane"". - Planujemy to zrobić do 2030 roku, ale gdyby sytuacja gospodarcza pozwoliła na to, uważam, że powinniśmy powziąć wszystkie siły, aby podnieść te wydatki do 2,5 procent PKB do roku 2024 - zapowiedział. Dura, odnosząc się do słów prezydenta, stwierdził, że ""takie zapowiedzi obserwuje się od kilku lat"". - Jeśli Ministerstwo Obrony Narodowej nie ma niczego, czym może się pochwalić, to rozszerza zakres rzeczy, które zamierza zrobić. Nie które zrobiło, a które zamierza zrobić - zaznaczył. Uściślił jednocześnie, że ""nie chodzi o ilość pieniędzy, tylko jak je wydawać"". - Żeby to wszystko było pod kontrolą, a my tej kontroli nie mamy. Fikcją jest to, co się mówi o cywilnej kontroli nad polską armią, bo tej kontroli nie ma żadnej - przekonywał. - Minister Obrony Narodowej może robić, co chce, jak chce, gdzie chce i za ile chce. Wszelkie plany dotyczące tego, co ma się dziać w polskiej armii są niejawne albo tak naprawdę nie istnieją. Mamy ogromny problem - stwierdził gość TVN24. Jak dodał, ""wszystkie programy [modernizacji armii wdrażane jeszcze za czasów koalicji PO-PSL - przyp. red.] zostały zastopowane przez obecne MON"". - To jest stopowane przez ostatnie trzy lata. To nie dotyczy tylko Marynarki Wojennej, ale także innych rodzajów sił zbrojnych - mówił. - W 2013 roku stworzono 14 programów modernizacyjnych, które razem miały odtworzyć nową siłę. Nikt tego nie wie, ale te 14 programów zostało przerwanych - podkreślał Dura. Pytany o wrażenia po środowej defiladzie, która przeszła przez Warszawę, gość TVN24 podkreślił, że była ogromna, ""większa od tego, co zrobili Rosjanie 9 maja na Defiladzie Zwycięstwa"". - Ale czy ja czuję się bezpieczny? Jako specjalista powiem: nie czuję się bezpieczny - ocenił. - Na razie mamy tylko zapowiedzi, a to, co się działo [w kwestii modernizacji armii - przyp. red.] przez ostatnie trzy lata można by zamknąć na małej kartce papieru - dodał. Jego zdaniem wojsko powinno mieć plan, z którego ""można by było rozliczać poszczególne ekipy"". - Ludzie niewiadomego pochodzenia decydują o strategicznych rzeczach dla polskiej armii - ocenił Dura. Jako przykład wymienił fregaty Adelaide, których - jak podkreślił - nie było w programie modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych. - Mówiliśmy o tym, że będziemy tworzyć tarczę Polski, a kupiliśmy baterie Patriot: najnowocześniejsze na świecie, ale bez żadnego udziału polskiego przemysłu - zaznaczył. Komandor porucznik odniósł się w rozmowie także do podpisania przez prezydenta Donalda Trumpa w poniedziałek ustawy o budżecie Pentagonu, która przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne i zawiera poprawkę mówiącą o ""wykonalności i zasadności stałego stacjonowania w Rzeczypospolitej Polskiej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych"". - Czy celem naszego systemu bezpieczeństwa jest to, żeby był zabezpieczany przez sojuszników? - skomentował Dura. - My także powinniśmy mieć możliwość pomagania naszym sojusznikom, a nie tylko liczyć na to, że ktoś nas obroni - dodał. - Tak naprawdę jedynym sukcesem tego, co wczoraj [podczas defilady z okazji Święta Wojska Polskiego - przyp. red.] było pokazane na niebie, były te amerykańskie raptory [amerykański myśliwiec Lockheed F-22 Raptor - red.], które pokazały, że Amerykanie w każdej chwili mogą nam pomóc - ocenił. Według Dury jednak ""pierwszy moment bezpieczeństwa powinniśmy zapewnić sobie sami"". - Musimy wprowadzać nowe wozy piechoty, musimy upancernić polskie Rosomaki, musimy budować polski przemysł zbrojeniowy, żebyśmy mieli zaplecze techniczne na wykorzystanie polskich sił zbrojnych - wyliczał. - Tego na razie nie ma, są tylko zapowiedzi. Minęły trzy lata i chciałbym się dowiedzieć, co się zmieniło - dodał. Zapytany, czy Mariusz Błaszczak, który jakiś czas temu zastąpił Antoniego Macierewicza na fotelu ministra obrony narodowej, to nadzieja na pozytywne zmiany dla armii, Dura odpowiedział krótko: - To jest ta sama ekipa. - Dziwię się, że rozpatrujemy pracę MON pod względem tego, kto nim kieruje. Tutaj nie można powiedzieć, że przyszedł minister Błaszczak i coś się zmieniło, bo nic się nie zmieniło - podsumował. Autor: akw//now / Źródło: tvn24","""Tutaj nie można powiedzieć, że przyszedł min. Błaszczak i coś się zmieniło, bo nic się nie zmieniło""",
"""Kierownik tego najgorszego rządu siedzi w pierwszym rzędzie"". Zobacz reakcję Kaczyńskiego","- Pani faktycznie nie rządzi tym rządem - zwrócił się Grzegorz Schetyna do premier Beaty Szydło podczas debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla jej rządu. - Faktyczny twórca i kierownik tego najgorszego rządu w najnowszej historii Polski siedzi tutaj, w pierwszym rzędzie. I to jest prezes Kaczyński - powiedział szef Platformy Obywatelskiej. - To pan prezes Kaczyński jest politycznie odpowiedzialny za wszelkie zaniechania i nadużycia tego rządu, często kryminalne - stwierdził Schetyna.",Autor: mart / Źródło: TVN 24,,
"Na Haiti lecą najlepsi. 
""To ma jeszcze sens""","Najlepsi polscy ratownicy jadą ratować Haiti. - Wysyłamy fragment polskiej grupy poszukiwawczo-ratowniczej - mówił w ""Faktach po Faktach"" gen. Janusz Skulich, wiceszef polskiej straży pożarnej. Mimo, że katastrofalne w skutkach trzęsienie ziemi miało miejsce we wtorek, to zdaniem generała Skulicha, misja wylatujących w piątek polskich ratowników ma sens. Z kolei Janina Ochojska podczas programu wyraziła wdzięczność tym Polakom, którzy wpłacili pieniądze na pomoc poszkodowanym.","Oglądaj Wideo: TVN24 Janina Ochojska wdzięczna PolakomMiliony dla Haiti. Ciągle mało Pierwsze duże... czytaj dalej »""Płacz spod gruzów"" - następna doba krytyczna Pomoc na... czytaj dalej »- Wysyłamy tak zwaną ciężką grupę poszukiwawczą. W jej skład wejdzie 60 ratowników, 12 psów oraz odpowiedni sprzęt do prowadzenia działalności poszukiwawczej i ratowniczej - mówił w ""Faktach po Faktach"" gen. Janusz Skulich. Jak dodał, Polakom będą towarzyszyć nie tylko wyspecjalizowane w poszukiwaniu żywych osób psy, ale też specjalistyczny sprzęt (m.in. kamery pozwalające zlokalizować leżące pod gruzami osoby, czy geofony, które pozwalają na usłyszenie nawet bicia serca osoby leżącej pod gruzami). Polska ekipa wylatuje w piątek, na miejsce dotrze po 16 godzinach. Czy to nie za późno? - Ma to jeszcze sens - stwierdził gen. Skulich. Według niego, są jeszcze szanse na odnalezienie żywych osób m.in. z uwagi na temperaturę panującą na Haiti (nie ma mrozów, lecz jest 30 st. Celsjusza na plusie). Ochojska wdzięczna Polakom Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej poinformowała z kolei w ""Faktach po Faktach"" o zbiórce pieniędzy dla poszkodowanych w trzęsieniu ziemi. - Jestem zaskoczona ofiarnością Polaków. Tylko w dzisiejsze popołudnie zebraliśmy 113 tysięcy złotych - mówiła Ochojska. Pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl. Jak mówiła Ochojska, zebrane pieniądze będą przeznaczone na zakup zestawów sanitarnych, na leki, na budowę urządzeń pozwalających zachować higienę i na odbudowę budynków. tka/tr Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti.Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT. Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Jak pomóc Haiti? Organizacja Caritas Polska uruchomiła specjalny numer konta, na które można dokonywać wpłat dla ofiar trzęsienia ziemi.",Janina Ochojska wdzięczna Polakom,
Holandia odwoła się do sądu kasacyjnego w sprawie masakry w Srebrenicy,"Holandia poinformowała w środę, że postanowiła zwrócić się do trybunału kasacyjnego w sprawie orzeczenia przez Sąd Apelacyjny częściowej odpowiedzialności państwa holenderskiego za śmierć 350 Muzułmanów podczas rzezi w Srebrenicy w Bośni w 1995 roku.","W czerwcu Sąd Apelacyjny w Hadze orzekł, że państwo holenderskie ponosi częściową odpowiedzialność za śmierć ponad 300 muzułmańskich mężczyzn podczas masakry w Srebrenicy w lipcu 1995 roku i powinno wypłacić częściowe odszkodowania rodzinom ofiar. ""Państwo będzie odwoływać się od tego wyroku"", którego ""nie podziela i który nie jest zrozumiały"" - powiedział Klaas Meijer, rzecznik holenderskiego ministerstwa obrony.

Dodał, że sąd nie będzie rozstrzygać sprawy merytorycznie, tylko przyjrzy się formom, wykładni i stosowaniu prawa oraz regulaminowi postępowania i uzasadnieniu wyroku.

Jeśli wykryty zostanie w nich jakiś błąd, mogłoby dojść do nowego procesu w sprawie, która pozostaje jedną z czarnych plam w historii Holandii i wojny bośniackiej (1992-1995).

W orzeczeniu z 27 czerwca sędzia stwierdził, że holenderskie błękitne hełmy pozwoliły 13 lipca 1995 roku na opuszczenie budynków Dutchbat (holenderskiego batalionu sił pokojowych ONZ) w Potoczari przez bośniackich Muzułmanów i zabranie ich przez bośniackich Serbów, ""wiedząc, że istnieje ryzyko, iż zostaną nieludzko potraktowani"".

Sąd apelacyjny ocenił szanse przeżycia Muzułmanów, gdyby pozostali w holenderskich koszarach, na około 30 procent. ""Państwo ponosi zatem odpowiedzialność za 30 procent strat poniesionych przez krewnych"" ofiar - brzmiało oświadczenie sądu. Holenderscy żołnierze sił pokojowych ONZ byli odpowiedzialni za położoną przy granicy z Serbią Srebrenicę, która była muzułmańską enklawą ogłoszoną przez ONZ strefą bezpieczeństwa, kiedy siły Serbów bośniackich zajęły miasto 11 lipca 1995 roku, na kilka miesięcy przed zakończeniem wojny w Bośni. Zgromadziło się tam 30 tysięcy ludzi, w tym tysiące uchodźców, szukających schronienia przed nacierającymi wojskami serbskimi. Bronić ich mieli holenderscy żołnierze, uzbrojeni tylko w lekką broń. Serbowie bośniaccy wymordowali wtedy ponad 7 tysięcy muzułmańskich mężczyzn i chłopców.

Skargę na władze Holandii dotyczącą odpowiedzialności za śmierć bośniackich Muzułmanów złożyła w trybie cywilnym organizacja Matki Srebrenicy. W pierwszej instancji w lipcu 2014 roku sąd uznał, że państwo holenderskie ponosi odpowiedzialność cywilną za śmierć ponad 300 muzułmańskich mężczyzn. Nie przyznał jednocześnie racji Matkom Srebrenicy w sprawie pozostałych oskarżeń.

Raport ujawniający fakty dotyczące zbrodni w Srebrenicy doprowadził w kwietniu 2002 roku do dymisji rządu holenderskiego. ONZ przyznała w 1999 roku, że popełniła błąd w ocenie sytuacji w Srebrenicy, a władze Holandii zawsze utrzymywały, że ich żołnierze zostali porzuceni przez siły ONZ, ponieważ nie zapewniły im one wsparcia powietrznego.

Zbrodnia w Srebrenicy przyspieszyła koniec wojny w Bośni i Hercegowinie. Po masakrze lotnictwo NATO dokonało zmasowanych nalotów na pozycje Serbów bośniackich, a po ich zakończeniu do BiH wkroczyła armia chorwacka, która wraz z siłami muzułmańskimi i wojskiem bośniackich Chorwatów rozbiła Serbów.

Trybunał ONZ do spraw zbrodni wojennych na obszarze dawnej Jugosławii uznał masakrę muzułmańskich mężczyzn i chłopców w Srebrenicy za ludobójstwo. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
"O.J. Simpson wyszedł z więzienia. ""Nic nie zmieniło się w moim życiu""","Była gwiazda futbolu amerykańskiego O.J.Simpson, uniewinniony 22 lata temu od zarzutu głośnego podwójnego morderstwa, został w niedzielę warunkowo zwolniony z więzienia w stanie Nevada, gdzie odbywał karę 33 lat pozbawienia wolności za napad z bronią w ręku. Media zastanawiają się, gdzie teraz zamieszka Simpson.","O.J. Simpson wyszedł z więzienia w niedzielę tuż po północy. W nagraniu zamieszczonym na stronie ""New York Post"" widać O.J. Simpsona kilka godzin po wyjściu z więzienia w samochodzie na stacji benzynowej, która znajduje się 145 kilometrów od Las Vegas. - Nic nie zmieniło się w moim życiu - powiedział dziennikarzowi były futbolista, aktor i celebryta. - Jestem w samochodzie od pięciu godzin, więc skąd mam wiedzieć, jak to jest być wolnym? - powiedział przez okno pojazdu, odpowiadając na pytania reportera. Zapytany o to, gdzie teraz się uda, odpowiedział, że to ""niczyj interes"". Nie jest potwierdzone, gdzie teraz zamieszka O.J. Simpson. Podczas wysłuchania w sprawie zwolnienia mówił, że chce przeprowadzić się na Florydę, gdzie mieszka jego rodzina oraz przyjaciele, ale na to musiałyby wyrazić zgodę lokalne władze.  

 Prokurator Generalna Florydy Pam Bondi poinformowała stację Fox News w  niedzielę, że były futbolista nie jest mile widziany na Florydzie. - Chce przyjechać na Florydę i grać w golfa w naszym stanie, a ja nie chcę, aby do tego doszło - powiedziała Bondi. Dodała jednak, że może nie mieć prawnej możliwości, aby go powstrzymać. Władze penitencjarne Florydy twierdzą, że nie otrzymały wniosku o przeniesienie w związku z warunkowym zwolnieniem i nie były w kontakcie ze swoimi odpowiednikami w Nevadzie. Simpson u szczytu swojej kariery sportowej oraz wtedy, kiedy doszło do morderstwa Nicole Brown Simpson i Rona Goldmana, mieszkał w Los Angeles w Kalifornii. Tamtejsi urzędnicy również nie otrzymali żadnych wniosków w sprawie O.J. Simpsona. Media spekulują, że O.J. Simpson chce zamieszkać w Las Vegas w stanie Nevada, gdzie został aresztowany po napadzie z bronią dekadę temu. O takiej decyzji miał poinformować jego prawnik. Simpson został aresztowany 15 września 2007 roku w Las Vegas za udział w napadzie z bronią na kolekcjonera pamiątek sportowych, także po nim. Były futbolista nie przyznał się do kradzieży, twierdząc, że jedynie odebrał swoją własność. Sąd skazał go jednak na 33 lata więzienia, z możliwością warunkowego zwolnienia najwcześniej po dziewięciu latach. 20 lipca 2017 roku komisja ds. zwolnień warunkowych stanu Nevada przychyliła się do wniosku byłego sportowca o skrócenie kary.

Urodzony w 1947 roku czarnoskóry Simpson jest jednym z najwybitniejszych graczy w historii futbolu amerykańskiego. W 1994 roku został oskarżony o zabicie swojej byłej żony, Nicole Brown oraz kelnera z restauracji ""Mezzaluna"", Rona Goldmana. Został uniewinniony z zarzutu podwójnego morderstwa w 1995. Wyrok uznano za kontrowersyjny, ponieważ według prokuratury dowody winy były mocne, a decyzję podjęła ława przysięgłych złożona w większości z Afroamerykanów. Proces ten był szeroko relacjonowany w mediach.

W 1997 roku sąd cywilny zasądził od Simpsona odszkodowanie w wysokości 33,5 miliona dolarów dla rodzin zmarłych, przyjmując, że były sportowiec pozbawił ich życia. Zgodnie z prawem stanu Kalifornia sąd cywilny nie był związany wyrokiem sądu karnego. O SPRAWIE O.J. SIMPSONA CZYTAJ W MAGAZYNIE TVN24",,
Katastrofa ekologiczna i ekonomiczna,"Likwidacja skutków katastrofy ekologicznej w łączącej Morze Azowskie z Morzem Czarnym Cieśninie Kerczeńskiej zajmie co najmniej 10 lat, a koszty oczyszczania wody i wybrzeża wyniosą ponad 160 mln dolarów.","Eksperci utrzymują, że następstwa katastrofy będą odczuwalne w strefie przybrzeżnej przez dziesiątki lat. Według danych ukraińskich służb granicznych, w następstwie sztormu w Cieśninie Kerczeńskiej i na Morzu Czarnym ucierpiało w niedzielę 15 jednostek, z czego pięć zatonęło: cztery rosyjskie i jedna gruzińska, a sześć statków osiadło na mieliźnie, w tym dwie rosyjskie barki, żuraw pływający i trzy masowce: dwa tureckie i ukraiński. Ogółem ucierpiało 85 marynarzy, z których 65 udało się uratować. Trwają poszukiwania 20 osób - podała we wtorek agencja RIA-Nowosti. Regionalne przedstawicielstwo rosyjskiego Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych podało, że z tankowca ""Wołganieft-139"", który pękł na pół na redzie rosyjskiego portu Kaukaz, do wód Cieśniny Kerczeńskiej wyciekło do 2.000 ton mazutu. Ukraińskie źródła poinformowały, że ze statków, które zatonęły, wydostało się też 4,5 tysiąca ton siarki. Władze Kraju Krasnodarskiego podały, że na wybrzeżu Morza Czarnego w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej odnotowano masowe padanie ptactwa. Wg ich ocen, padło już 30 tysięcy ptaków, a drugie tyle jest oblepionych mazutem. Giną też ryby i plankton.",,
Stasiak: radzę premierowi wzmocnić ochronę,"Polska to poważny kraj, premier powinien być chroniony skutecznie. Jeden funkcjonariusz ochrony tego nie zapewni, nawet najlepszy - podkreślał w RMF FM Władysław Stasiak, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego.","- Ochrona często jest traktowana jako symbol prestiżu. Nie. Nie od tego jest, żeby nosić na rękach czy w lektyce premiera, czy kogoś innego, tylko, żeby skutecznie chronić. Trzeba o tym pamiętać - tłumaczył Stasiak. Prezydent wolałby utrzymać pobór? Stasiak odniósł się też do wypowiedzi PO, która planuje zawiesić w 2009 roku pobór do wojska. - Prezydent chce, by do 2012 roku realizowany był program profesjonalizacji wojska, bo pośpiech jest wskazany przy łapaniu pcheł - stwierdził szef BBN Tłumaczył, że gdyby zawieszono pobór w 2009 roku, tak jak proponuje PO, mogłoby dojść do dziury w gotowości obronnej naszego kraju. Według szefa BBN można by przystać na tę propozycję, jednak trzeba by liczyć się wtedy z konsekwencjami. Jedną z nich miałoby być utracenie zdolności bojowej Sił Zbrojnych Rzeczpospolitej do wykonywania zadań. - Są określone zadania, jednostki. To wszystko trzeba wziąć pod uwagę - dodał. ""PO i tak będzie trudno to zmienić"" Stasiak powiedział również, że zanim podejmie się jakiekolwiek decyzje, należy najpierw wypracować koncepcję funkcjonowania sił zbrojnych. Szef gabinetu politycznego premiera zaznaczył też, że jeśli zostało podjęte rozporządzenie o rozpisaniu nowego poboru, Platforma nie będzie w stanie odwrócić prawa, które poprzedni rząd już wprowadził. O przyspieszeniu procesu tworzenia armii zawodowej Donald Tusk mówił, jeszcze zanim został premierem. - Nowy rząd będzie chciał zlikwidować ""dolegliwość, jaką jest służba zasadnicza"" - wtórował mu marszałek Sejmu - Bronisław Komorowski.","""BOR to nie tylko dekoracja""",
Miażdżąca decyzja w sprawie polskiego sądownictwa,"Rzecznik Generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydaje opinię, która jest miażdżąca dla polskiego wymiaru sprawiedliwości. Chodzi o KRS i o niezawisłość Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Rzecznik pisze wprost: nie ma gwarancji niezawisłości. To na razie opinia, nie wyrok, ale sędziowie, konstytucjonaliści, którzy wielokrotnie wskazywali na rażące błędy w reformie nie kryją ze słów rzecznika zadowolenia.",Źródło: tvn24,,
Cztery lata więzenia za korupcję. Prowokacja i skandal w PE,"Były szef MSW Austrii i były europoseł Ernst Strasser został w poniedziałek skazany przez sąd w Wiedniu na cztery lata więzienia za korupcję. Sprawa wyszła na jaw w wyniku dziennikarskiej prowokacji brytyjskiego ""Sunday Timesa"" w Parlamencie Europejskim.","Polityk zażądał łapówki w wysokości 100 tys. euro rocznie w gotówce w zamian za obietnicę wpłynięcia na tworzone w PE przepisy. Skandal wybuchł w 2011 roku, gdy okazało się, że wraz z innymi europosłami padł on ofiarą prowokacji brytyjskich dziennikarzy.Korupcja w europarlamencie. Propozycje dostawali też Polacy Bruksela żyje... czytaj dalej »56-letni Strasser, członek konserwatywnej Austriackiej Partii Ludowej (OeVP), był ministrem spraw wewnętrznych Austrii w latach 2000-2004. W marcu 2011 roku, po ujawnieniu jego udziału w aferze, złożył mandat eurodeputowanego. Prowokacja Dziennikarze ""Sunday Timesa"" oferowali eurodeputowanym korzyści majątkowe do 100 tys. euro rocznie w zamian za forsowanie w europarlamencie poprawek korzystnych dla ich fikcyjnego przedsiębiorstwa finansowego. Strasser znalazł się wśród tych, którzy wyrazili zgodę na taką współpracę. Zarzuty postawiono też trzem innym politykom: byłemu wicepremierowi i ministrowi spraw zagranicznych Rumunii Adrianowi Severinowi, byłemu szefowi MSZ Słowenii Zoranowi Thalerowi oraz hiszpańskiemu europosłowi Pablo Zalbie. Żaden z nich nie przyznał się do winy. Thaler, podobnie jak Strasser, po publikacji brytyjskiej gazety złożył mandat w Parlamencie Europejskim.Strasser twierdził w czasie procesu, że zgodził się na udział w całej sprawie, gdyż uważał, że ""lobbyści"" to agenci amerykańskich tajnych służb i chciał zbadać ich prawdziwe motywy.",Ernst Strasser został skazany za korupcję,
"""Nie pozwolimy na powrót do władzy ludzi nienawiści""","Lata wstydu i hańby. Nie można zamknąć oczu nad tym, jak pracowano nad ustawą hazardową - mówił w Sejmie premier deklarując jednocześnie, że afera hazardowa zostanie wyjaśniona. - Ona, jak w soczewce pokazuje bolączki Polski: zagrożenie lobbingiem, niski standard polityków, nadużywanie służ specjalnych do polityki - przekonywał Donald Tusk. Ale to nie wszystko, co chce zrobić PO: - Nie pozwolimy na powrót do władzy ludzi nienawiści - obiecywał szef rządu.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie pozwolimy na powrót do władzy ludzi nienawiści""Tusk odpowiadał na pytania posłów ws. afery hazardowej. Premier podkreślał, że sprawę trzeba wyjaśnić do końca. I dlatego zaapelował do polityków PO, by nie ulegali pokusie zacierania śladów, jeśli sprawa dotyczy ich kolegów. A do opozycji, żeby rzetelnie wyjaśniali zachowania swoich sojuszników politycznych, czyli szefa CBA. - Inaczej wyjaśnianie legnie w gruzach - ostrzegł premier. Premier nie ukrywał, że wątpi, czy na rzetelność stać posłów PiS (nie zadali mu żadnego pytania ws. afery hazardowej, zrobi to tylko politycy SLD). - Nie po to się bierze władzę, aby z tej władzy wyciągnąć wszystkie możliwe instrumenty i aby nimi atakować konkurencję polityczną – stwierdził premier. Odnosząc się do zarzutów o rozpoczęcie wojny, by zwalczyć politycznych konkurentów, stwierdził że nie mam wątpliwości, kto tę wojnę wywołał używając podstępów i insynuacji. To szef CBA. Mimo to, PO - jak podkreślił premier - wyjaśni tę sprawę do samego końca. - Czy nam będziecie pomagać, czy przeszkadzać. To bez znaczenia - ostrzegł premier do opozycji. - W drugiej sprawie będziemy równie zdeterminowani. Z punktu widzenia Polaków jest ona także ważna. Nie pozwolimy, żeby do władzy wrócili ci, którzy z nieufności, z wykorzystywania służb wobec konkurentów politycznych, nienawiści, opresji i represji zrobi filozofię rządzenia - zapowiedział szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Służby skuteczne w ściganiu przestępców, jeśli nie są upolitycznione ""Żadna władza nie jest święta, zachowali się skandalicznie"" Jego zdaniem, stały się rzeczy bardzo złe. - Nie można zamykać oczu na to, co stało się, jeśli chodzi o standardy zachowań, a być może także ich cel, czy treść w odniesieniu do dwóch polityków Platformy Obywatelskiej (byłego szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego i byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego - red.) - stwierdził szef rządu. I przyznał, że źle się stało, iż do jego najbliższego otoczenia trafili ludzie, którzy nie umieją dotrzymać standardów, mają niepożądane znajomości towarzyskie Premier z sejmowej mównicy stwierdził wprost: Chlebowski i Drzewiecki zachowali się skandaliczne. - Tej sprawy nie da się obronić. Tę sprawę trzeba pokazać, wyjaśnić i wyciągnąć konsekwencje personalne - powiedział Tusk. I podkreślił, że jakości standardów w PO świadczy to, iż dymisje Chlebowskiego i Drzewieckiego były szybkie. - Nikt dotychczas takich decyzji, tak przykrych, w takim tempie nie podejmował - stwierdził Tusk. I skrytykował przy tej okazji byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego, który - jego zdaniem - nie działał tak, kiedy haniebnie zaniżenie standardów dotyczyło jego najbliższego otoczenia (chodzi o ówczesnego szefa kancelarii premiera Adama Lipińskiego, bohatera tzw. taśm Beger). - To żadna sztuka wyrzucić ministra Janusza Kaczmarka. Prawdziwą próbą charakteru i tego, czy chce się sprostać standardom w chwilach krytycznych, jest dymisja Mirosława Drzewieckiego. Wszyscy, którzy znają historię tej sali sejmowej, tego polityka PO, dobrze wiedzą, że mówię prawdę i mam rację - powiedział premier. Według szefa rządu, afera hazardowa ma dwie strony - oprócz skandalicznych zachowań działaczy Platformy, także wątpliwych zachowań szefa CBA. Premier podkreślił, że nie można zachować milczenia, kiedy się patrzy jak lata temu i za jego kadencji przebiegały prace nad ustawą hazardową. - Nie można zamykać oczu na to, w jaki sposób w tej kwestii zachowywały się służby specjalne, w tym CBA - powiedział szef rządu. I dodał: - Ta sprawa niczym w soczewce pokazuje kilka kluczowych bolączek Rzeczpospolitej: zagrożenie nielegalnym lobbingiem, niski standard polityków, nadużywanie służb specjalnych do polityki. Wszystkie te sprawy powinniśmy umieć wyjaśnić możliwie obiektywnie. Jeśli na tej sali, czy przed komisją śledczą, możliwy jest obiektywizm. ""Nie po to wygrywaliśmy wybory, żeby się z kimś rozprawiać"" Oglądaj Wideo: TVN24 Premier krytykuje szefa CBA Odnosząc się do działań CBA ws. afery hazardowej, premier podkreślił, że dobrze się stało, iż CBA doszło do informacji o skandalicznych zachowaniach niektórych polityków związanych z tą sprawą. - Nie miałem i nie mam żadnych zastrzeżeń o charakterze etycznym czy politycznym wobec pana Kamińskiego za to, że doszedł do tej wiedzy i mi ją przedstawił - podkreślił. Ale jak stwierdził, to w jaki sposób szef CBA wykorzystał całą sprawę pokazało, iż chciał zniszczyć politycznych konkurentów. - Użył jej w konflikcie politycznym, posłużył się insynuacją i kłamstwem - powiedział premier. I na dowód przywołał okoliczności, w jakich szef CBA zawiadomił prokuraturę ws. afery hazardowej. - Ten sam materiał dotyczący prac nad projektem zmian w ustawie hazardowej nie stanowił w sierpniu według Kamińskiego podstawy do złożenia zawiadomienia do prokuratury, a we wrześniu już był wystarczający. Zdecydował się na to dopiero, kiedy materiał znalazł się w mediach i w rękach polityków PiS - powiedział premier. Odnosząc się do pytań posłów SLD, dlaczego wcześniej nie odwołał szefa CBA, stwierdził: - Nie po to wygrywaliśmy wybory, żeby rozprawiać się z kimkolwiek, w tym z IPN, CBA czy Kościołem. Wygraliśmy te wybory po to, by w Polsce nikt nigdy nie rozprawiał się z instytucjami dlatego, że mu nie odpowiadają. I zrozumcie raz na zawsze - nie po to się bierze władze w Polsce, by się z kimś rozprawić, bo jest niewygodny.Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Nikt z mojego polecenie nie będzie podsłuchiwany ""Zachowałem dyskrecję"" Premier podkreślił, że gdyby Kamiński miał odejść z urzędu, bo jest politycznie niewygodny dla obecnego rządu, to podjąłby decyzję o jego odwołaniu pierwszego dnia, którego objął funkcję premiera. - Nie potrzebowałem dodatkowych danych, aby wiedzieć jak niewygodny z punktu widzenia poglądów politycznych będzie to dla mnie urzędnik. Wystarczyło mi obserwować Mariusza Kamińskiego za rządów PiS - powiedział szef rządu. I dodał, że nie miał wątpliwości, iż Kamiński nie z miłości do prawdy, tylko nacechowania politycznego zrobi wszystko, aby udowodnić, że ta władza jest skorumpowana czy niegodna urzędowania. Szef rządu powiedział, że w tej niewielkiej przestrzeni do działania, jaką wyznaczył mu Kamiński, zrobił absolutnie wszystko, aby dyskrecja została zachowana i jednocześnie zdobywał niezbędne informacje do podejmowania dalszych decyzji. - Tysiące stron dokumentów, dziesiątki lobbystów, siedem lat wstydu i hańby nad tą ustawą każdego z ugrupowań. To jest materiał, który miałem obowiązek wyjaśnić i to w ramach dyskrecji, o którą prosił pan minister Kamiński - powiedział Tusk. ""Nikt nie będzie podsłuchiwany, można rządzić inaczej"" Krytykując szefa CBA, Tusk stwierdził, że można rządzić inaczej. - Przez dwa lata służby mi podległe, odpowiedzialne za walkę z korupcją, nie użyły żadnego najmniejszego instrumentu, aby walkę z korupcją przekształcić w walkę z opozycją. Nie było i nie będzie na to atmosfery, ani przyzwolenia, ani zamówienia"" - powiedział premier. - Jesteście państwo w sensie politycznym bezpieczni - zwrócił się do posłów. - Bo nikt nigdy z mojego polecenia ani dziś, ani w przyszłości nie będzie podsłuchiwany, obserwowany po to, że a nuż na was się coś znajdzie - zapewnił.",Premier w Sejmie o aferze hazardowej,
Prawa ręka Asada oskarżona o spisek. Iran rozdaje już wszystkie karty w Damaszku?,Syryjski dyktator Baszar el-Asad wydaje się być w potrzasku. W ostatnich miesiącach pozbył się ze swego najbliższego kręgu trzeciego kolejnego szefa wywiadu. Tym razem o spiskowanie w celu obalenia dyktatora został oskarżony i zamknięty w areszcie domowym Ali Mamluk - jeden z najważniejszych doradców dynastii Asadów od lat 70.,"W ostatnich tygodniach syryjskie oddziały przegrały kilka dużych bitew z rebeliantami walczącymi o obalenie reżimu Asada w Syrii. Te wydarzenia, a także spór o rzekomo rosnące w siłę środowisko doradców Teheranu wokół prezydenta Syrii, doprowadziły do kilku zmian w służbach bezpieczeństwa tego kraju. W kwietniu szef Biura Bezpieczeństwa przy rządzie w Damaszku, Rustum Ghazaleh pełniący tę funkcję zaledwie od kilku miesięcy, zmarł w szpitalu po pobiciu przez nieznanych napastników. Jak się spekuluje, pobicie zlecił jego adwersarz ze światka służb bezpieczeństwa, generał Rafik Shehadeh. Generał został odsunięty od stanowiska. Nieoficjalnie wiadomo, że dwaj wojskowi kłócili się zaciekle o zwiększające się wpływy Irańczyków wokół Asada. Szefem wywiadu wojskowego był z kolei od 2012 r. zaufany, 69-letni Mamluk, jednak w ostatnich dniach został oskarżony o spiskowanie, działania na rzecz obcych wywiadów, a także kontaktowanie się z syryjskimi uchodźcami, w tym z wujem Baszara el-Asada - Rifatem - który uciekł z Syrii przed kilkoma laty. Mamluk pełnił rolę szefa wywiadu wojskowego z nieograniczonym dostępem do prezydenta od czasu śmierci ministra obrony i jego zastępcy w zamachu rebeliantów na kwaterę główną syryjskiego wywiadu w 2012 r. Choć nie należał do rodziny Asada, przez ponad 40 lat był nietykalny. Rebelianci bacznie obserwujący otoczenia prezydenta Syrii odczytali oskarżenie Mamluka - oparte na prawdziwych podstawach, czy nie - jako sygnał postępującego uzależnienia Asada od Iranu. Mamluk - podobnie jak gen. Shehadeh pozbawiony stanowiska po śmierci swego przeciwnika - jest bowiem sunnitą. Rebelianci uważają tymczasem, że coraz częściej dochodzi do scysji pomiędzy sunnitami, a szyickimi oddziałami milicji szkolonymi przez Teheran. Te w Syrii walczą dla Asada od co najmniej dwóch lat jako tzw. Narodowe Siły Obronne. Asad i jego rodzina - wyznający alawizm, traktowany jako marginalny w świecie arabskim odłam radykalnego szyizmu - wydają się więc skazani na poparcie i postawienie siebie po stronie szyitów. Wcześniej przez dekady dynastii Asadów udawało się unikać stawania po którejkolwiek ze stron w konflikcie zwalczających się wielkich odłamów islamu. Zdaniem jednego z syryjskich dowódców sił rebelianckich - obecne pozbycie się Mamluka oznaczać może dla Baszara el-Asada to samo, co ucieczka szefa bezpieki zabitego dyktatora Libii Muammara Kaddafiego w ostatnim etapie wojny w tym kraju. Jamie Dettmer - publicysta analizujący sytuację na Bliskim Wschodzie - zadaje w związku z tym na łamach magazynu internetowego The Daily Beast pytanie, ""czy reżim Asada znów znajduje się na krawędzi upadku tak jak w 2012 roku?"". Zdaniem rebeliantów, upadek Asada byłby być może przesądzony, gdyby w najbliższych dniach lub tygodniach Stany Zjednoczone ustanowiły strefę zakazu lotów na północy Syrii. To odcięłoby dostawy sprzętu z Iranu i postawiło wojska Asada pod ścianą. Jednak - jak wynika z przecieków z Białego Domu, którego przedstawiciele rozmawiali na początku maja z przedstawicielami Syryjskiej Koalicji Narodowej skupiającej umiarkowane ugrupowania walczące o obalenie Asada - Waszyngton ""zapowiedział, że takie karty nie pojawią się na stole"" i rebelianci muszą sobie poradzić inaczej. Cytowany przez Daily Beast analityk spraw bliskowschodnich z izraelskiego think-tanku Jonathan Speyer twierdzi tymczasem nawet, że armia Asada jako taka istnieje już tylko w szczątkowej formie i ""prawie w całości opiera się na szyickiej milicji dostarczonej i wyszkolonej przez Teheran"". To jednak oznacza, że Iran i jego drugi największy sojusznik w regionie - terrorystyczny Hezbollah działający w Libanie - tym bardziej nie oddadzą Syrii łatwo i nie opuszczą Asada na być może ostatnim etapie wojny. Autor: adso\mtom / Źródło: Daily Beast",,
"Skazani za fotografowanie lotniskowca. ""Sztuczki wrogów są przebiegłe""","Dwóch obywateli Chin trafiło do więzienia za ""sprzedawanie zdjęć lotniskowca zagranicznym szpiegom"".","Według cytowanego przez CNN dziennika ""Dalian Daily"" mężczyźni o nazwiskach Han i Zhang zostali skazani na kolejno osiem i sześć lat więzienia na początku roku. Z 30-letnim Hanem miał skontaktować się przez internet mężczyzna podający się za dziennikarza. Miał on skierować mężczyznę do pracy w bazie wojskowej, by robić tam zdjęcia telefonem komórkowym we ""wrażliwych miejscach"". Latem ubiegłego roku Han miał pojechać z Pekinu do Liaoning w północno-wschodnich Chinach, a później przekazał swojemu zleceniodawcy zdjęcia. Drugi z mężczyzn 20-letni Zhang miał przesłać ponad 500 zdjęć pierwszego lotniskowca Liaoning. Odbiorcą miał być także mężczyzna podający za dziennikarza z zagranicznego magazynu. ""Chociaż sztuczki wrogów są przebiegłe, to są całkowicie do  zapobieżenia"" - pisze gazeta. Chińskie władze potwierdziły wyroki, lecz  nie chciały ich komentować. Niektórzy komentatorzy kwestionują jednak prawdziwość zarzutów, podkreślając, że nawet sekretarz obrony USA mógł zwiedzać lotniskowiec i robić zdjęcia. Chiny dysponują na razie jednym lotniskowcem. Liaoning, zbudowany jeszcze w czasach ZSRR, został zakupiony przez Chiny od Ukrainy w 1998 roku i zmodernizowany w chińskiej stoczni. Uważany jest za symbol ambicji Pekinu, by odgrywać większą rolę na arenie międzynarodowej, i jego wzrastającej potęgi militarnej. Autor: kło / Źródło: CNN, PAP",,
"""Wyniki uważamy za nieprawdziwe"". Prezes PiS zapowiada ""akcje""","Wyniki uważamy za nieprawdziwe, nierzetelne, żeby po prostu nie użyć słowa sfałszowane - oznajmił Jarosław Kaczyński, mówiąc o wynikach wyborów samorządowych podanych przez PKW. Prezes PiS zapowiedział w związku z tym różne ""akcje"", w tym protesty sądowe.","- To jest wielkie zagadnienie dla Polski, dla polskiej demokracji, bo zgoda na taką sytuację oznacza po prostu zmianę ustroju. Oznacza pchnięcie Polski na Wschód. Oznacza, że w Polsce procedury wyborcze w gruncie rzeczy nie będą miały żadnego praktycznego znaczenia, będą tylko służyć do sztucznego legitymizowania istniejącej władzy - powiedział Kaczyński. PKW odpiera ""obraźliwe"" zarzuty. ""Nie faworyzowaliśmy PSL-u"" Karty do... czytaj dalej »- Chcę powiedzieć, że nie zgodzimy się na to - zapewnił prezes PiS i dodał, że będą prowadzone przewidziane przez prawo ""akcje"". - Mówię o odwołaniach do sądów okręgowych - stwierdził. Z akcją sprzeciwu PiS chce wyjść też poza granice Polski. - Będziemy prowadzili akcje na forum międzynarodowym, w tym w Parlamencie Europejskim - poinformował Kaczyński. Zapowiedział też, że 13 grudnia odbędzie się, jak co roku, ""demonstracja"". - Tym razem będzie miała bardzo wyraźne hasło: ""Nie zgadzamy się na taki sposób liczenia głosów w wyborach, domagamy się weryfikacji tego, co się stało i domagamy się zmiany ordynacji wyborczej, w tym kierunku, by możliwość fałszowania wyborów została radykalnie ograniczona"" - zapowiedział prezes PiS. - Chcemy, by 13 grudnia stał się dniem protestu przeciwko temu, co się stało, przeciwko temu wielkiemu nadużyciu - mówił Kaczyński. W konferencji wziął również udział lider Polski Razem Jarosław Gowin, który zwrócił uwagę na rozbieżności między wynikami wyborów a badaniami exit poll. PKW podała oficjalne wyniki wyborów. Najwięcej mandatów w sejmikach ma PO W sobotę przed... czytaj dalej »- Różnice są drastyczne, co więcej są to różnice drastyczne nie w odniesieniu do wszystkich partii. W przypadku Platformy Obywatelskiej, także w przypadku Sojuszu Lewicy Demokratycznej, firma IPSOS przewidziała wyniki bardzo dokładnie, bardzo precyzyjnie; jedyna różnica, ale za to fundamentalnie ważna różnica z punktu widzenia zasad demokracji, polega na tym, że prawie 6 proc. odebrano partiom opozycyjnym, koalicji skupionej pod sztandarami Prawa i Sprawiedliwości, równocześnie te głosy przyznano jednej z partii rządzących, Polskiemu Stronnictwu Ludowemu - powiedział Gowin.Według niego, ""w niektórych okręgach, jak np. w Gdyni przyrost poparcia dla PSL wyniósł 1100 proc."". - Czy ktokolwiek z nas jest skłonny wierzyć w to, że te wybory, te wyniki są rzetelne? - pytał Gowin. Podczas konferencji odniesiono się również do sprawy związanej z zatrzymaniem dziennikarzy w siedzibie PKW. Dziennikarze nie przyznali się do winy. Rozprawa odroczona do środy Policja postawiła... czytaj dalej » - W ostatnich dniach miało miejsce wydarzenie chyba nie mające precedensu po 89 roku. Mianowicie dziennikarze wypełniający swoją funkcję zostali zatrzymani (...). Mamy do czynienia z taką sytuacją, która może zapowiadać i taki stan, że pewnego dnia kiedy partia opozycyjna będzie miała swoją konferencję prasową to też przyjdą panowie z kajdankami i będą wyprowadzać dziennikarzy - powiedział Kaczyński.Kontynuując wątek dotyczący zatrzymań, dodał: ""To jest naprawdę wydarzenie wielkiej wagi; wydarzenie, które może pokazywać, że ta droga w stronę Białorusi, która najwyraźniej została w tej chwili rozpoczęta, (...) postępuje szybkimi krokami i stąd prośba o solidarność (...) do środowiska dziennikarskiego"" - powiedział. Zdaniem Kaczyńskiego ""to nie jest wydarzenie typu incydentalnego"". - To jest niewątpliwie decyzja, która zapadła na szczeblu centralnym - powiedział.Kaczyński zapytany przez dziennikarzy o ""dużą liczbę głosów nieważnych"", odpowiedział, że według niego najbardziej interesująca jest ""pewnego rodzaju korelacja: to znaczy tam, gdzie dużo głosów nieważnych, tam bardzo dobry wynik PSL"". - Myśmy to obserwowali już w wyborach poprzednich - powiedział.",Prezes PiS zapowiada protest,
DiCaprio na celowniku FBI. Miało dojść do gigantycznych nadużyć,"Do tej pory w blasku fleszy, teraz pod lupą i to FBI. Słynny hollywoodzki aktor Leonardo DiCaprio podejrzewany jest o oszustwa finansowe. Według amerykańskich mediów na konto DiCaprio mogło trafić kilkadziesiąt milionów dolarów. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","To jedna z jego najważniejszych i najlepszych ról. W ""Wilku z Wall Street"" Leonardo DiCaprio zagrał słynnego maklera giełdowego - Jordana Belforta. Film opowiada o błyskawicznej drodze na szczyt, rozrzutnym trybie życia i starciach z FBI. W centrum podobnego zainteresowania znalazł się teraz sam DiCaprio. Według zagranicznych mediów, powołujących się na źródła w FBI, aktor miał brać udział w gigantycznym oszustwie finansowym. Według doniesień dziennikarzy,  DiCaprio podejrzewany jest o zdefraudowanie miliardów dolarów. Założona przez niego fundacja, zajmująca się ekologią, miała dostać dofinansowanie od malezyjskiego funduszu gospodarczego. Pieniądze zamiast na ochronę środowiska aktor wydał na dzieła sztuki, drogi alkohol i produkcję ""Wilka z Wall Street"". Może chodzić nawet o 3,5 miliarda dolarów.

- Czegoś takiego Hollywood jeszcze nie widziało - stwierdziła Karolina Korwin-Piotrowska, dziennikarka TVN Style. - Poczekałabym na wyniki śledztwa, bo na razie pojawiło się gorące nazwisko, wszyscy o tym mówią i kwota robi wrażenie - dodała. 

- Ironią całej sytuacji jest fakt, że podejrzewa się, że część tych pieniędzy poszła na produkcję ""Wilka z Wall Street"" - tłumaczył Michał Walkiewicz, redaktor naczelny portalu filmweb.pl.

Producent filmu już w lipcu został oskarżony o oszustwa finansowe. Właśnie w trakcie tej sprawy śledczy mieli odkryć, że w malwersacje zamieszany jest także DiCaprio. Ani FBI, ani sam gwiazdor nie komentują sprawy. Leonardo DiCaprio to nie tylko aktor, ale także aktywista ekologiczny. - Obserwujemy coraz większe powodzie, temperatura oceanów się podnosi. Ekstremalne zjawiska pogodowe się nasilają, w szaleńczo szybkim tempie topi się Antarktyka. Musimy to powstrzymać! - mówił DiCaprio podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ. 

Założona przez niego fundacja od lat zbiera fundusze na walkę ze zmianami klimatycznymi. Teraz podejrzenia o oszustwa finansowe rzuciły cień na tę misję. - Jego walka o Arktykę chociażby, no to były takie rzeczy, które naprawdę robiły wrażenie. Widać było autentyczne zaangażowanie, więc ja nie uwierzę, a pojawią się takie głosy, że on to założył tylko po to, by prać pieniądze - powiedziała Korwin-Piotrowska. 

Media donoszą, że aktor został już przesłuchany. Na razie wycofał się ze zbierania funduszy na kampanię Hillary Clinton i odwołał zaplanowane publiczne występy. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24",,
"Muzeum, sale wykładowe, galerie. Obama zapowiada prezydencką bibliotekę","Były prezydent USA Barack Obama podczas wizyty w Chicago, które uważa za swoje rodzinne miasto, przedstawił projekt prezydenckiej biblioteki swojego imienia. Otwarcie biblioteki planowane jest na rok 2020.","Prezydencki Ośrodek imienia Obamy (The Obama Presidential Center), bo taka będzie oficjalna nazwa prezydenckiej biblioteki Obamy, będzie się składał z trzech budynków, w tym z muzeum w kształcie wieży, o ogólnej powierzchni użytkowej prawie 21 tysięcy metrów kwadratowych. Ośrodek Obamy powstanie w South Side w Chicago, gdzie urodzony na Hawajach Obama mieszkał, założył rodzinę i rozpoczął karierę polityczną. Oprócz muzeum, w którym zostaną zgromadzone archiwa z okresu dwóch kadencji prezydenckich Obamy (2009–2017), w ośrodku będą się znajdowały sale wykładowe, galerie, wystawy pamiątek z prywatnej kolekcji byłego prezydenta i jego małżonki Michelle (urodzonej w Chicago).

- Wszyscy przecież chcą obejrzeć sukienki Michelle – zażartował Obama podczas ceremonii prezentacji projektu biblioteki swojego imienia.

Koszt budowy ośrodka oceniany jest na ponad 500 milionów dolarów. Fundusze te będą pochodziły z prywatnych źródeł, jednak miasto Chicago, którego burmistrzem jest Rahm Emanuel, były szef gabinetu prezydenta Obamy, podaruje Fundacji Obamy działkę o powierzchni 8 hektarów. Fundacja imienia Obamy rozpoczęła zbiórkę pieniędzy na budowę i fundusz wydatków nadzwyczajnych Prezydenckiego Ośrodka imienia Obamy w styczniu tego roku. Zdaniem przedstawicieli Fundacji imienia Obamy budowa biblioteki przyczyni się do stworzenia setek tymczasowych miejsc pracy, a po otwarciu ośrodka będzie tam 300 stałych miejsc pracy. Analiza dokonana przez Uniwersytet Chicago przewiduje, że ośrodek Obamy odwiedzi rocznie 800 tysięcy osób, w tym ponad 350 tysięcy turystów spoza Chicago. - Chcemy, aby była to światowej klasy instytucja kształcenia młodych ludzi, przywódców zmian na lepsze w swoich społecznościach, w swoich krajach i na świecie - powiedział Barack Obama podczas uroczystości prezentacji projektu ośrodka. Było to zaledwie drugie publiczne wystąpienie Obamy od momentu złożenia urzędu.

Zwyczaj budowy prezydenckich bibliotek - nazywanych przez satyryków ""piramidami amerykańskich prezydentów"" - datuje się od czasu prezydenta Franklina D. Roosevelta, który przekazał swoją posiadłość w miejscowości Hyde Park w stanie Nowy Jork na przechowanie dokumentów i pamiątek związanych z okresem jego rządów w Białym Domu (1933-1945).

Obecnie w Stanach Zjednoczonych działa 13 bibliotek prezydenckich. Obiekty te budowane są ze składek prywatnych, a po oddaniu do użytku zarządzane przez Narodową Administrację Archiwów i Dokumentów (National Archives and Records Administration – NARA). Działalność bibliotek prezydenckich jest finansowana z budżetu federalnego. Utrzymanie 13 bibliotek prezydenckich kosztuje amerykańskich podatników około 60 milionów dolarów rocznie. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Komisji reprywatyzacyjnej nie ma. Nadzwyczajna sesja rady trwała 8 godzin,"Ponad osiem godzin trwała burzliwa, nadzwyczajna sesja Rady Warszawy ws. reprywatyzacji, zwołana na wniosek prezydent stolicy. Radni ostatecznie nie zajęli się powołaniem komisji ds. reprywatyzacji. Jej stworzenie postulowała Hanna Gronkiewicz-Waltz.",TAK W CZWARTEK RELACJONOWALIŚMY OBRADY,,
"Jechał szybko, wypadł z drogi i uderzył 
w kamienicę. Zginęła 21-letnia studentka","Jechał szybko przez opustoszałe centrum Łodzi. Pijany, niespełna 20-letni kierowca wypadł z drogi i uderzył w kamienicę. Na miejscu zginęła jego koleżanka z akademika.","Tragedię, do której doszło w środę przed trzecią rano, nagrały miejskie kamery. Udało nam się dotrzeć do nagrania, które teraz jest ważnym materiałem dowodowym przeciwko studentowi pochodzącemu z Ukrainy. Kiedy doprowadził do wypadku, miał w organizmie blisko dwa promile alkoholu. Miejskie kamery nagrały, jak prowadzony przez niego hyundai pędził ulicą Narutowicza od strony Piotrkowskiej. Na skrzyżowaniu z ulicą Polskiej Organizacji Wojskowej wypada z drogi i z dużą siłą uderza w kamienicę. Pojazd zmienia się w kulę iskier, przelatuje na drugą stronę Narutowicza i zatrzymuje się na zaparkowanych tam samochodach. Kierowca wyszedł ze zdarzenia niemal bez szwanku. Siedząca obok niego 21-letnia koleżanka zginęła. 
- Dzisiaj mężczyzna usłyszał zarzut spowodowania wypadku ze skutkiem śmiertelnym w stanie nietrzeźwości - informuje Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. 20-letni Ukrainiec został przesłuchany w Prokuraturze Rejonowej dla Łodzi Polesia. Tragicznej nocy Ukrainiec pił z kolegą alkohol w akademiku. W nocy zadzwoniła do niego Halyna, mieszkająca z nim w tym samym akademiku Ukrainka. - Pracowała w centrum Łodzi. Poprosiła, żeby przywiózł ją do akademika - opowiada Kopania. Pijany chłopak wsiadł za kierownicę. Na Piotrkowskiej zabrał koleżankę. Do wypadku doszło, kiedy już wracali. - Mężczyzna twierdzi, że dziewczyna się z nim pokłóciła w czasie jazdy. Jak twierdzi, miała złapać za kierownicę. To, według wersji podejrzanego, doprowadziło do tragedii - mówi Kopania. Podejrzanemu grozi do 12 lat więzienia. Śledczy zawnioskowali już do sądu o jego tymczasowe aresztowanie. Jak się dowiedzieliśmy, niespełna 20-letni kierowca studiował na Uniwersytecie Łódzkim. - Chciał mieszkać w Łodzi, bo tu się zakochał - tłumaczą nam osoby zbliżone do sprawy. W październiku chłopak po raz drugi rozpoczął pierwszy rok studiów. - Po wypadku obejmował nieprzytomną dziewczynę i krzyczał coś po ukraińsku - mówią świadkowie tragedii. Halyna była reanimowana na miejscu wypadku przez kilkadziesiąt minut. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""My z niego wszyscy"". 100 lat temu zmarł Henryk Sienkiewicz","100 lat temu zmarł Henryk Sienkiewicz, laureat literackiej Nagrody Nobla, autor ""Trylogii"", ""Quo vadis"" i ""W pustyni i w puszczy"". Sienkiewicz, decyzją Sejmu, jest patronem 2016 r. ""My z niego wszyscy"" - słowa Stanisława Cata-Mackiewicza przypomniano w tekście przyjętej przez posłów uchwały.","Niewielu polskich pisarzy pozostało wobec Sienkiewicza obojętnych. Witold Gombrowicz napisał w ""Dziennikach"": ""Czytam Sienkiewicza. Dręcząca lektura. Mówimy: to dosyć kiepskie, i czytamy dalej. Powiadamy: ależ to taniocha - i nie możemy się oderwać. Wykrzykujemy: nieznośna opera! i czytamy w dalszym ciągu, urzeczeni. Potężny geniusz! - i nigdy chyba nie było tak pierwszorzędnego pisarza drugorzędnego. To Homer drugiej kategorii, to Dumas Ojciec pierwszej klasy"".

Henryk Sienkiewicz urodził się 5 maja 1846 roku w Woli Okrzejskiej na Podlasiu w zubożałej rodzinie szlacheckiej, pieczętującej się herbem Oszyk, ze strony ojca wywodzącej się z Tatarów osiadłych na Litwie w XV i XVI wieku. Rodzina Sienkiewiczów przez kilka lat przenosiła się z miejsca na miejsce, by w 1861 roku osiedlić się na stałe w Warszawie.

W czasie powstania styczniowego 1863 roku Henryk Sienkiewicz chciał przyłączyć się do oddziału partyzanckiego, nie został jednak przyjęty ze względu na ""niski wzrost i dziecinny wygląd"". Podobno odesłano go stwierdzeniem: ""Dzieci nam tutaj nie potrzeba"".

W gimnazjum przyszły pisarz nie miał wysokich ocen, najlepiej radził sobie z przedmiotami humanistycznymi. Duże wrażenie wywarły na nim lektury Homera, Mickiewicza, Słowackiego, Waltera Scotta i Aleksandra Dumasa. Aby wspomóc materialnie rodzinę dziewiętnastoletni Henryk objął posadę guwernera u Weyherów w Płońsku. Zgodnie z wolą rodziców Sienkiewicz zdał na wydział lekarski Szkoły Głównej Warszawskiej. Z czasem zrezygnował z tego kierunku i podjął studia prawnicze, by ostatecznie przenieść się na wydział filologiczno-historyczny. W 1869 roku zadebiutował jako dziennikarz, publikując m.in. w ""Przeglądzie Tygodniowym"". Pod pseudonimem Litwos pisał do ""Gazety Polskiej"" oraz ""Niwy"". W 1873 roku zaczął pisać do ""Gazety Polskiej"" stałe felietony ""Bez tytułu"", a 1875 roku cykl ""Chwila obecna"". Od 1874 roku prowadził dział literacki w ""Niwie"". Jego pierwsze utwory to opowiadania: ""Na marne"" (1871), ""Humoreski z teki Woroszyłły"" (1872), ""Stary sługa"" (1875), ""Hania"" (1876) oraz ""Selim Mirza"" (1877). W tym okresie prowadził bogate życie towarzyskie, bywał m.in. u Heleny Modrzejewskiej. Sienkiewicz – przez lata w niej zakochany – pisał o aktorce ""gołąb o orlich skrzydłach"", hołd jej urodzie oddał w postaci Heleny Kurcewiczówny w ""Ogniem i mieczem"", ona też jest pierwowzorem aktorki Ewy Adami w noweli ""Ta trzecia"".

Właśnie z Modrzejewską i jej przyjaciółmi w latach 1876-78 Sienkiewicz odbył podróż po Stanach Zjednoczonych. Z tego okresu pochodzą ""Listy z podróży"" drukowane w ""Gazecie Polskiej"" oraz ""Szkice węglem"". Pod wpływem wizyty w USA napisał także utwory: ""Komedia z omyłek"" (1878), ""Przez stepy"" (1879), ""W krainie złota"" (1880), ""Za chlebem"" (1880), ""Latarnik"" (1881), ""Wspomnienia z Maripozy"" (1882) oraz ""Sachem"" (1883).

W 1881 roku ożenił się z Marysią Szetkiewiczówną. Urodziło im się dwoje dzieci, Maria jednak po czterech latach małżeństwa zmarła na gruźlicę. W 1882 roku pisarz związał się z dziennikiem ""Słowo"", gdzie w latach 1883-84 publikował ""Ogniem i mieczem"". Ta powieść zyskała ogromne powodzenie u czytelników. Pierwszy odcinek ""Potopu"", jako prezent gwiazdkowy dla czytelników wydrukowały krakowski ""Czas"" 23 grudnia 1884 r., dzień później warszawskie ""Słowo"", a 25 grudnia ""Dziennik Poznański"".

Przez kolejne dwa lata powieść ukazywała się w odcinkach na łamach tych czasopism z niewielkimi przerwami. Sienkiewicz musiał pracować pod presją czasu, czemu nie sprzyjały okoliczności życiowe. U boku chorej żony pisarz podróżował po europejskich kurortach, kolejne odcinki ""Potopu"" powstawały więc w hotelach, pensjonatach, na walizkach. Antoni Zaleski pisał o sposobie pracy Sienkiewicza: ""Cały plan układa w myśli, żadnych notatek nie robi, nie wie, co to brulion – pisze od razu do druku. Dopiero w ciągu roboty rozmiary powieści i figur rosną mu pod piórem"".

W podróżach pisarz woził ze sobą stale kufer wypełniony książkami, opracowaniami historycznymi i źródłami niezbędnymi do pracy. W trakcie ukazywania się ""Potopu"" następowały kilkutygodniowe przerwy spowodowane zmęczeniem pisarza, chorobą Marii Sienkiewiczowej i jej śmiercią 19 października 1885 r. Dużą część powieści Sienkiewicz tworzył więc pogrążony w żałobie, w stanie kryzysu i psychicznego wyczerpania.

Nie wszystkim ""Potop"" się podobał. Aleksander Świętochowski, Eliza Orzeszkowa, Bolesław Prus krytykowali powieść za powierzchowność oraz brak analizy politycznych i społecznych opisywanych wydarzeń. Czytelnicy jednak byli zachwyceni. Stefan Żeromski w dzienniku opisuje, jak zimą 1886 r. na poczcie w małej miejscowości ludność czekała na nadejście poczty, a z nią ""Słowa"" z kolejnym odcinkiem powieści. Gdy poczta przyszła, urzędnik pocztowy odczytał zgromadzonym kolejny odcinek ""Potopu"" na głos. Ostatnia część Trylogii ""Pan Wołodyjowski"" była drukowana w latach 1887-88. W kolejnych latach ukazywały się ""Bez dogmatu"", ""Rodzina Połanieckich"" i ""Krzyżacy"". W 1893 roku pisarz wziął ślub z Marią Romanowską, jednak w związku z ucieczką żony, otrzymał papieskie unieważnienie sakramentu małżeństwa. W 1895 roku powstało ""Quo vadis"", które odniosło ogromny sukces zarówno w kraju, jak i za granicą, tłumaczone na wiele języków. W 1904 roku pisarz wziął ślub z cioteczną siostrzenicą Marią Babską.

Rok później - jako pierwszy Polak - uhonorowany został literacką nagrodą Nobla za ""wybitne osiągnięcia w dziedzinie eposu"" i - jak podkreślił jeden z członków Komitetu Noblowskiego - ""rzadko spotykany geniusz, który wcielił w siebie ducha narodu"".

Sienkiewicz wywarł na szwedzkich dziennikarzach pozytywne wrażenie. Nazajutrz po uroczystościach ""Svenska Dagbladet"" tak relacjonowała jego postawę: ""Henryk Sienkiewicz ma powierzchowność w wysokim stopniu dystyngowaną. Swoje lat sześćdziesiąt nosi chwalebnie, mimo siwej już bródki, starannie utrzymanej. Niezwykle prosto się trzyma. Ubrany w długi, czarny tużurek, robi wrażenie urzędnika, chłodnego, nieco sztywnego"".

Podczas wręczania nagrody Sienkiewicz powiedział: ""Zaszczyt ten, cenny dla wszystkich, o ileż jeszcze cenniejszym być musi dla syna Polski!... Głoszono ją umarłą, a oto jeden z tysiącznych dowodów, że ona żyje!... Głoszono ją niezdolną do myślenia i pracy, a oto dowód, że działa!... Głoszono ją podbitą, a oto nowy dowód, że umie zwyciężać!"".

""W pustyni i w puszczy"" ukazywało się w odcinkach w 1910 roku. Po wybuchu I wojny światowej Sienkiewicz wyjechał do Szwajcarii, gdzie wraz z Ignacym Paderewskim założył Szwajcarski Komitet Generalny Pomocy Ofiarom Wojny w Polsce. Zmarł 15 listopada 1916 roku w Vevey, gdzie został pochowany. W 1924 roku jego prochy zostały uroczyście przeniesione do warszawskiej Katedry św. Jana. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"Mieszkańcy Mariupola kopią rowy przeciwczołgowe. ""Tego miasta nie oddadzą""","W Mariupolu są ludzie, którzy raz już uciekali przed separatystami i wojskami rosyjskimi z Doniecka, Ługańska i ich okolic. Teraz nie chcą uciekać po raz drugi i nie oddadzą miasta - relacjonował w rozmowie z TVN24 Paweł Pieniążek, polski dziennikarz przebywający w Mariupolu. Dodał, że kilkudziesięciu cywilów wyjechało w piątek rano na wschodnie rogatki miasta i zaczęło kopać rowy przeciwczołgowe, pomagając w tym ukraińskiej armii.","Tak Rosjanie operują na Ukrainie. NATO ujawnia zdjęcia satelitarne NATO opublikowało... czytaj dalej »- Na wschodniej blokadzie Mariupola zebrała się grupa kilkudziesięciu osób, które będą kopały rowy przeciwczołgowe i okopy - mówił Pieniążek w rozmowie po godz. 10. czasu polskiego. - Ludzie chcą pomóc żołnierzom - tłumaczył, dodając, że wielu mieszkańców uważa, że władze Mariupola nie potrafią się odpowiednio zorganizować i mogłoby w sytuacji zagrożenia ""działać lepiej"". To w tym celu w czwartkowy wieczór w centrum miasta zebrał się wiec ponad 2 tys. ludzi. Decydowano o tym, jak pomagać armii w kolejnych dniach. - Ludzie czują przerażenie. Czują, że może dojść do konfliktu, że może się powtórzyć sytuacja taka, jak jest w Doniecku czy Ługańsku. Ale w zasadzie nie ma tu jakiejś paniki. Część osób wyjechała, inni zostali - wyjaśniał polski dziennikarz. Apel Putina to dowód, że rebelianci ""są bezpośrednio kierowani z Kremla"" Ukraińska armia... czytaj dalej »Tymi, którzy zostali, są uchodźcy z Doniecka i Ługańska. Jest ich nawet 200 tys. Oni, według słów dziennikarza, mają mówić, że ""drugi raz uciekać nie będą i tego miasta nie oddadzą"". Pieniążek mówił też w rozmowie z TVN24, że mieszkańcy zaczęli się organizować dopiero w czwartek, dlatego tych aktywności w mieście jest na razie niewiele i życie w nim wygląda normalnie, ale uznał, że wkrótce pojawią się ""kolejne etapy przygotowań"" do obrony miasta i prawdopodobnie zostaną zorganizowane ""partyzantki"". Pytany o to, czy na ulicach Mariupola widać armię ukraińską, dziennikarz stwierdził, że nie ma jej aż tak dużo. - Tam po drodze, między Mariupolem a Nowoazowskiem, jest jeszcze jedna miejscowość, która się nazywa Bezimenne. Tam stacjonowała armia ukraińska, choć słyszałem informacje, że tę miejscowość zajęli już Rosjanie. Jednak nie mogę jej potwierdzić - mówił Pieniążek po godz. 10. tłumacząc, że zamierza się tam wybrać. - W samym mieście (Mariupolu - red.) jest trochę armii, ale nie czuć, że to jest jakaś straszna ilość - dodał. Jeden z dowódców ukraińskiej armii walczącaej w regionie po godz. 12. czasu polskiego potwierdził w rozmowie z dziennikiem ""Ukrainska Prawda"", że Bezimenne zostało zajęte przez Rosjan, a ukraińskie oddziały wobec ogromnej przewagi wroga w uzbrojeniu musiały salwować się ucieczką. Jak zapowiedział w czwartek premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, Ołeksandr Zacharczenko, celem separatystów, którzy dotarli tego dnia do brzegów Morza Azowskiego, zajmując Nowoazowsk, jest obecnie prawie półmilionowy Mariupol - największy w regionie ukraiński port i ośrodek przemysłowy. Wśród separatystów walczy co najmniej kilka tysięcy Rosjan, a z kontrofensywą wzdłuż brzegów Morza Azowskiego wyruszyło na rosyjskim sprzęcie ponad tysiąc żołnierzy Władimira Putina - podało w czwartek NATO, powołując się na swoje dane wywiadowcze.","""Ludzie nie oddadzą Mariupola""",
"Były szef CIA zapewnia, że nie przekazał kochance tajnych informacji","Centralna Agencja Wywiadowcza (CIA) rozpoczęła w czwartek śledztwo w sprawie jej byłego szefa, emerytowanego generała Davida Petraeusa, który podał się do dymisji po ujawnieniu jego pozamałżeńskiego romansu. - Śledztwo ma charakter badawczy i nie oczekujemy po nim żadnych szczególnych rezultatów - powiedział rzecznik CIA Preston Golson.","Golson dodał, że ""w CIA stale oceniamy naszą działalność. Jeżeli są jakieś lekcje, które można wyciągnąć z tej sprawy, to wykorzystamy je aby poprawić (naszą działalność)"".Wcześniej badanie sprawy Petraeusa rozpoczęło Federalne Biuro Śledcze (FBI) i służby Pentagonu. Były szef CIA zapewnia, że nie przekazał kochance tajnych informacji - Nie przekazałem... czytaj dalej »Dowody niepewne Tymczasem według źródeł poinformowanych, na które powołuje się Reuter, poufne materiały, które były w posiadaniu Pauli Broadwell, kobiety z którą romansował Petraeus i zarazem autorki jego biografii, pochodziły z okresu poprzedzającego ich znajomość i nie były to dokumenty CIA. Reuter podkreśla, że wydaje się to potwierdzać zapewnienia zarówno Petraeusa jak i Broadwell, że ich romans nie stanowił zagrożenia bezpieczeństwa narodowego USA.Petraeus, były naczelny dowódca wojsk USA w Iraku i Afganistanie i jeszcze do niedawna jeden z najbardziej szanowanych funkcjonariuszy publicznych, podał się do dymisji 9 listopada po ujawnieniu ""Wersja robocza"". Generał i kochanka komunikowali się jak szpiedzy i talibowie Generał David... czytaj dalej »jego romansu z Broadwell. Tłumaczenie Dziś Petraeus ma składać wyjaśnienia przed Komisją ds. Wywiadu Izby Reprezentantów w sprawie ataku islamistów na konsulat USA w Bengazi z września br., w którym zginęło czterech Amerykanów, w tym ambasador amerykański w Libii. Atak stał jednym z powodów starcia prezydenta Obamy z Republikanami, którzy oskarżają go o wprowadzanie opinii publicznej w błąd bezpośrednio po tej tragedii.",,
Dyktator broni wrogów,"Niecodzienna zmiana nastawienia władz do chcących ją obalić rewolucjonistów. Prezydent Jemenu Ali Abd Allah Salah oświadczył, że polecił służbom bezpieczeństwa chronić protestujących przeciwko niemu demonstrantów. Przez cały miniony miesiąc zwolennicy prezydenta i policja wielokrotnie atakowały opozycję.","Prezydencka dyrektywa pojawiła się tego samego dnia, kiedy w portowym mieście Aden na południu kraju siły bezpieczeństwa rozpędziły gazem łzawiącym i strzałami w powietrze przeciwników prezydenta. Natomiast w stolicy kraju, Sanie, zwolennicy rządu zaatakowali manifestantów. Zginęły dwie osoby. Jemen: zginęli studenci, tysiące na ulicach Tysiące... czytaj dalej »Salah oświadczył, że chce położyć kres starciom i zapobiegać bezpośrednim potyczkom między zwolennikami rządu, a jego przeciwnikami. Przeciw prezydentowi Demonstracje i zamieszki w Jemenie trwają już od dwóch tygodni. Ich uczestnicy domagają się przede wszystkim ustąpienia prezydenta Salaha i reform. W walkach zginęło już, według nieoficjalnych danych, 11 osób, a dziesiątki zostały ranne. W obliczu determinacji opozycjonistów, rządzący Powszechny Kongres Ludowy poinformował o przełożeniu na nieokreślony termin kontrmanifestacji swoich zwolenników.",,
"Poseł PiS: pani profesor Gersdorf powinna być zadowolona, że tryb jej wyboru zbada Trybunał","- Ku naszemu zdumieniu znaleźliśmy przepisy i rozwiązania, które w naszej ocenie budzą bardzo poważne wątpliwości - mówił poseł PiS Arkadiusz Mularczyk, tłumacząc na konferencji prasowej złożenie przez posłów PiS do Trybunału Konstytucyjnego wniosku o zbadanie legalności wyboru I prezes Sądu Najwyższego.","Wniosek o zbadanie legalności wyboru I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf złożyła do TK grupa 50 posłów PiS. - Od dłuższego czasu toczy się w Polsce dyskusja na temat wymiaru sprawiedliwości, na temat relacji Sąd Najwyższy - Trybunał Konstytucyjny. Dokonaliśmy pewnej analizy, kwerendy przepisów prawa na podstawie których działa wymiar sprawiedliwości, także Sąd Najwyższy. Ku naszemu zdumieniu znaleźliśmy tam przepisy i rozwiązania, które w naszej ocenie budzą bardzo poważne wątpliwości z punktu widzenia zgodności wyboru prezesa Sądu Najwyższego z artykułami w konstytucji - wyjaśniał na konferencji prasowej poseł wnioskodawca Arkadiusz Mularczyk (PiS). 

- Aktem prawa wewnętrznego (regulaminem - red.), aktem niepublikowanym w Dzienniku Ustaw, czy Monitorze Polskim, przedstawia się innemu organowi władzy, prezydentowi, dwóch kandydatów - mówił Mularczyk. Na uwagę dziennikarza, że na stronie internetowej SN jest odesłanie do  Monitora Polskiego, gdzie została opublikowana ""Uchwała Zgromadzenia  Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z dnia 1 grudnia 2003 r. w sprawie  regulaminu Sądu Najwyższego"", Mularczyk odparł: ""Aktu wewnętrznego wyborów  sędziów SN, który działa w oparciu o regulamin podjęty w formie uchwały  Zgromadzenia Ogólnego, nie możemy traktować jako źródła prawa, które  obliguje inne podmioty, takie jak na przykład prezydent, do podjęcia  działań"". - Chcę podkreślić, że ten regulamin, bardzo kontrowersyjny i naszym  zdaniem niekonstytucyjny, został uchwalony przez Zgromadzenie Ogólne w  2003 r. Przed 2003 r. obowiązywał regulamin SN, który zakładał podjęcie  uchwały w sprawie wyborów kandydatów na prezesa Sadu Najwyższego - przekonywał Mularczyk. Ocenił, że procedura wyboru I prezesa Sądu Najwyższego powinna być uregulowana w trybie ustawowym. - Domagamy się we wniosku do Trybunału Konstytucyjnego wydania wyroku tak zwanego aplikacyjnego, który stwierdzi niekonstytucyjność takiego procesu, czy procedury wyboru I prezesa Sądu Najwyższego, a zatem uzna za niebyłe czy nieskuteczne czynności wykonywane dotychczas przez prezes Sądu Najwyższego - mówił Mularczyk. - Abstrahujemy od tego, kto na chwilę obecną pełni funkcję prezesa Sądu Najwyższego. My kwestionujemy procedurę wyboru, kwestionujemy zasady i legalność przedstawiania w takim trybie kandydatów na prezesa Sądu Najwyższego do pana prezydenta. Aczkolwiek mogę pokusić się o uwagę, że pani profesor Małgorzata Gersdorf, która od dłuższego czasu staje się ikoną walki o demokratyczną, sprawiedliwą Polskę, o ochronę wymiaru sprawiedliwości, zasad państwa prawa, myślę, że także powinna być zadowolona, że tryb jej wyboru będzie zbadany przez Trybunał Konstytucyjny - zaznaczył Mularczyk. Według Mularczyka w przypadku, gdyby TK uznał niekonstytucyjność kwestionowanych przepisów PiS ""widzi potrzebę pilnej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym"". Odwołując się do wątpliwości, dlaczego wniosek został złożony właśnie teraz, Mularczyk stwierdził, że do tej pory taki problem ""nie był on dyskutowany"". Dodał, że obecnie odbywa się publiczna debata na temat wymiaru sprawiedliwości. Prof. Małgorzata Gersdorf w ostatnim czasie wielokrotnie zabierała  głos w sprawie sytuacji w wymiarze sprawiedliwości i zmian  przeprowadzanych przez obecne władze. Na spotkaniu przedstawicieli Zebrań Sędziów Sądów Apelacyjnych oraz  Zgromadzeń Ogólnych Sędziów Okręgów pod koniec stycznia mówiła, że ""w  Polsce skończyła się epoka, kiedy mogliśmy polegać na zadeklarowanej w  art. 2 konstytucji zasadzie demokratycznego państwa prawnego”.

-  Od ponad roku powtarzam, iż sądy łatwo przekształcić w igraszkę w  rękach polityków - mówiła prezes. - To, co dotychczas było zagrożeniem,  staje się teraz faktem. Z ust przedstawiciela egzekutywy - ministra  sprawiedliwości i prokuratora generalnego – równolegle piastującego  mandat poselski usłyszeliśmy zapowiadane lub przewidywane przez nas już  dawno słowa: sądy należy ""zreformować"". Pozwolę sobie ująć to  stwierdzenie w cudzysłów, bo reform w Polsce mamy chyba już wszyscy  dosyć. O nich mówi się jako o wartości samej w sobie. A chodzi o zmianę,  która żadnej obiektywnej wartości nie przedstawia. Cel, o czym wszyscy  doskonale wiemy, jest zupełnie inny niż czyjekolwiek dobro -  stwierdziła. 

W rozmowie z portalem Onet mówiła, że władza  lansuje obraz, iż sędziowie to tłuste koty, którzy opływają w luksusy za  państwowe pieniądze. Zaapelowała też do sędziów, że ""nie wolno się  bać"".

Jej słowa spotkały się z reakcją wiceministra  sprawiedliwości Patryka Jakiego, który stwierdził, że elity sędziowskie  są kompletnie oderwane od rzeczywistości. Ocenił, że jej wypowiedź to  ""próba obrony patologicznej sytuacji w polskich sądach”. Później w  Sejmie wiceszef resortu przekonywał, że polscy sędziowie ""kompromitują  polskie państwo przed całą Europą”.

Wcześniej Gersdorf zaskarżyła do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o Trybunale autorstwa PiS. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",Wniosek o zbadanie legalności wyboru I prezes Sądu Najwyższego złożyła do TK grupa posłów PiS,
Właściciel niepokornego portalu zastrzelony,Właściciel opozycyjnej rosyjskiej strony internetowej ingushetiya.ru został zastrzelony po aresztowaniu przez inguską milicję. Portal Magomeda Jewłojewa konsekwentnie krytykował prokremlowskie władze kaukaskiej republiki Inguszetii.,"Władze Inguszetii, cytowane przez rosyjską agencję Interfax, początkowo nie potwierdzały informacji o śmierci Jewłojewa. Przyznawały jednak, że mężczyzna jest ciężko ranny. Po kilku godzinach z Magazu, stolicy Inguszetii, nadeszło potwierdzenie - właściciel portalu nie żyje. Jak zginął? Nie są jasne okoliczności jego śmierci. Jak podaje agencja Reuters i RIA Novosti, Jewłojew przyleciał nad ranem z Moskwy do Magazu, gdzie czekali na niego milicjanci z rozkazem aresztowania. Nie wiadomo, co stało się na lotnisku, ale prosto z niego z raną Kiedy policjanci próbowali przewieźć Jewłojewa do biura ministerstwa spraw wewnętrznych, zdarzył się wypadek, podczas którego Jewłojew otrzymał postrzał w głowęInterfaxpostrzałową głowy Jewłojew trafił do szpitala w Nazraniu, gdzie zmarł. Kiedy policjanci próbowali przewieźć Jewłojewa do biura ministerstwa spraw wewnętrznych, zdarzył się wypadek, podczas którego Jewłojew otrzymał postrzał w głowę Interfax - Kiedy policjanci próbowali przewieźć Jewłojewa do biura ministerstwa spraw wewnętrznych, zdarzył się wypadek, podczas którego Jewłojew otrzymał postrzał w głowę - cytuje anonimowego inguskiego milicjanta agencja Interfax. Przeciwko prezydentowi Portal ingushetiya.ru jest niepokornym krytykiem prokremlowskich władz Inguszetii, a szczególnie jej prezydenta - powolnego Kremlowi byłego oficera KGB Murata Zjazikowa. Prezydent, oskarżany przez portal o korupcję, zlecanie morderstw i porwań, dążył do ukrócenia działalności strony internetowej. W czerwcu moskiewski sąd nakazał zamknięcie strony - oficjalnie za prezentowanie ekstremistycznych materiałów. Władze republiki planowały też wystąpienie przeciwko portalowi z oskarżeniem o charakterze kryminalnym. Dziennikarze uciekają za granicę W obawie przed represjami w sierpniu z kraju uciekła Roza Małsagowa, redaktorka portalu. Z nieoficjalnych doniesień wynika, że poprosiła o azyl polityczny w Niemczech. Strona ingushetiya.ru nadal działa.",Niepokorną stronę czeka zamknięcie,
"Premier Danii ""zaproponował tureckiemu koledze, by przełożyć spotkanie""","Premier Danii Lars Lokke Rasmussen zaproponował w niedzielę odłożenie zaplanowanej na marzec wizyty w Danii szefa tureckiego rządu Binali Yildirima ze względu na napięcie dyplomatyczne, do jakiego doszło w tych dniach na linii Turcja-Holandia.","Rasmussen napisał w oświadczeniu, że wizyty premiera Turcji ""nie da się oddzielić"" od obecnych ataków Turcji na Holandię. - Zaproponowałem zatem mojemu tureckiemu koledze, by przełożyć spotkanie - głosi komunikat duńskiego premiera.

Przyczyną eskalacji napięcia między Turcją a Holandią było nieudzielenie przez Holandię zgody na lądowanie w Rotterdamie samolotu z szefem tureckiego MSZ Mevlutem Cavusoglu oraz niewpuszczenie minister ds. rodziny i polityki społecznej Fatmy Betul Sayan do konsulatu w tym mieście, a następnie odstawienie jej do granicy z Niemcami.

Zarówno Cavusoglu, jak i Betul Sayan mieli wziąć udział w sobotę w wiecu z zamieszkałymi w Holandii Turkami, przed zapowiedzianym na 16 kwietnia referendum w Turcji w sprawie zmiany systemu politycznego z parlamentarnego na prezydencki. Szef tureckiej dyplomacji zagroził, że jeśli holenderskie władze nie pozwolą mu lecieć na spotkanie z wyborcami do Rotterdamu, Turcja zareaguje ostrymi sankcjami politycznymi i gospodarczymi. Holenderskie władze, powołując się na względy porządku publicznego i bezpieczeństwa, odmówiły zgody na lądowanie samolotu z Cavusoglu. Później w ciągu dnia doszło do konfrontacji między minister Betul Sayan i holenderską policją, która zabroniła jej wejścia do tureckiego konsulatu w Rotterdamie; pani minister została odesłana do granicy niemieckiej pod eskortą policji.

W odpowiedzi na decyzje Holandii tureckie władze zamknęły w sobotę holenderską ambasadę w Ankarze oraz konsulat w Stambule. Jednocześnie tureckie MSZ oświadczyło, że życzy sobie, by holenderski ambasador w Turcji, który przebywa na urlopie, ""przez jakiś czas"" nie wracał do Turcji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sejm: przejścia nie ma,"Jarosław Kaczyński niczym Strażak Sam pomoże nam, Mateusz Morawiecki w sierpniu nie pije alkoholu a Joachim Brudziński okazuje się aktywnym feministą. Nie tak jak w 2014 roku kiedy premierem była Ewa Kopacz i nazywał ją ""psiapsiółką"".","Oglądaj Szkło Kontaktowe 12.08.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 12.08.2019, część trzecia","Szkło Kontaktowe 12.08.2019, część druga",
"Skripal ""dobrze reaguje na leczenie, 
nie jest już w stanie krytycznym""","Siergiej Skripal, którego otrucie w Wielkiej Brytanii wywołało międzynarodowy kryzys, nie jest już w stanie krytycznym - podał szpital w Salisbury, do którego trafił Rosjanin.","Skripal ""dobrze reaguje na leczenie, jego stan zdrowia poprawia się szybko i nie jest już w stanie krytycznym"" - oświadczyła Christine Blanshard ze szpitala w Salisbury. Jednocześnie podkreślono, że coraz lepiej czuje się także córka Skripala, Julia, której stan określono jako stabilny. ""Jak sama powiedziała [w czwartkowym oświadczeniu przekazanym przez policję - red.], codziennie przybywa jej sił i może myśleć o dniu, w którym będzie się czuła na tyle dobrze, żeby wyjść ze szpitala. Rozważania na temat tej daty byłyby jednak (obecnie) jedynie spekulacją. Tymczasem Julia poprosiła o uszanowanie jej prywatności w trakcie rekonwalescencji i prosiłabym media o zastosowanie się do tej prośby"" - napisała Blanshard.

Lekarka zaznaczyła, że oświadczenie szpitala o Skripalu wydano w odpowiedzi na spekulacje mediów o jego stanie zdrowia, oparte m.in. na wyemitowanym w rosyjskiej telewizji zapisie rozmowy telefonicznej - jak podano - Julii Skripal z jej krewną Wiktorią. Wiarygodność nagrania nie została potwierdzona przez brytyjskie media. Były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergiej Skripal oraz towarzysząca mu córka  Julia trafili do szpitala w stanie krytycznym 4 marca, gdy znaleziono  ich nieprzytomnych na ławce w centrum handlowym w Salisbury na  południowym zachodzie Anglii. W toku śledztwa brytyjskie władze uznały,  że zostali oni zaatakowani opracowanym za czasów ZSRR bojowym środkiem  trującym typu Nowiczok. Próba zabójstwa Skripala, który przeszedł na stronę brytyjską, wywołała największy  kryzys w relacjach Wielkiej Brytanii z Rosją od zakończenia zimnej  wojny. W czwartek Julia Skripal zapewniła w oświadczeniu, że czuje się coraz lepiej, oraz poprosiła o uszanowanie prywatności jej samej i jej rodziny. ""Odzyskałam świadomość ponad tydzień temu i z każdym dniem mam coraz więcej siły. (...) Mam nadzieję, że uszanują państwo prywatność moją i mojej rodziny w czasie rekonwalescencji"" - głosi komunikat.

Wyraziła wdzięczność za okazane jej zainteresowanie i życzenia powrotu do zdrowia. Podziękowała też mieszkańcom Salisbury za pomoc udzieloną jej i jej ojcu oraz personelowi miejscowego szpitala, w którym zapewniono im opiekę medyczną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rzecznik prezydenta odpowiada na słowa Macrona o ""zdradzie""","Nie ma ku temu powodów, żeby oskarżać nas o jakieś łamanie zasad czy zdradę - stwierdził w ""Tak jest"" w TVN24 Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. Odniósł się w ten sposób do słów francuskiego prezydenta, które padły w wywiadzie dla ośmiu europejskich gazet.","Emmanuel Macron w rozmowie z dziennikarzami oświadczył między innymi, że ""Europa nie jest supermarketem"". - Gdy słyszę dziś niektórych przywódców politycznych z Europy Wschodniej, to (widzę), że zdradzają oni Europę. Decydują się na rezygnację z zasad i odwracają się plecami do Europy. To jest cyniczne podejście do Unii Europejskiej. Służy im ona do rozdzielania pieniędzy - bez przestrzegania jej wartości - ocenił francuski przywódca. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński w programie ""Tak jest"" zwrócił uwagę, że Emmanuel Macron nie wymienia z nazwy Polski. - Jeśli w tym kontekście mówi o Polsce, to trochę jestem zdziwiony. Nie ma ku temu powodów, żeby oskarżać nas o jakieś łamanie zasad czy zdradę - powiedział. Zauważył również, że francuski prezydent ""podważa w wywiadzie jedną z podstawowych zasad Unii Europejskiej, czyli swobodny przepływ osób, usług i kapitału, mówiąc, że nie będzie w stanie wytłumaczyć się francuskiej klasie średniej, że produkcja z Francji przenosi się do Polski dlatego, że jest taniej"". - Jednak w Unii mamy swobodny przepływ przepływ osób, usług, kapitału i to przedsiębiorcy mogą decydować, gdzie ulokują swoją produkcję - dodał. W ocenie Łapińskiego Macron ""cofa nas do protekcjonizmu, przeciwko czemu Unia powstała"". - Przyjmując Polskę do Unii Europejskiej, państwa europejskie wiedziały, że u nas jest tańsza siła robocza i przez jakiś czas (...) część produkcji będzie tutaj przenoszona. Myślę, że korzyść jest obopólna. Jednak my otworzyliśmy nasz prawie 40-milionowy rynek, gdzie nie ma żadnych ceł, barier - zwrócił uwagę rzecznik prezydenta. Krzysztof Łapiński odniósł się także do spotkania premierów Grupy Wyszehradzkiej, w tym premier Beaty Szydło z Emmanuelem Macronem w Brukseli przed rozpoczęciem piątkowej sesji szczytu Unii Europejskiej. Wiceszef MSZ Konrad Szymański mówił wówczas, że Macron ""skoncentrował się głównie na francuskim problemie, a nie unijnym, czyli na niepowodzeniu negocjacji handlowych o caracale"". - Jeśli prezydent Macron faktycznie był zadowolony na tym spotkaniu i dał wyraz temu, że unieważniono przetarg na caracale, to nie chodzi raczej o zasady, tylko o kontrakty na wiele miliardów - skomentował Łapiński. Jak dodał rzecznik prezydenta, w sprawie kontraktu dwie strony nie doszły do porozumienia i ostatecznie umowy nie podpisano. Łapiński mówił także o planowanej wizycie Donalda Trumpa w Warszawie. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski wieczorem 5 czerwca. Gość programu ""Tak jest"" podkreślił, że Andrzej Duda w związku z zaproszeniem prezydenta USA do Polski może cieszyć się pierwszoplanową rolą. Jak podkreślił, oficjalne zaproszenie wystosowano krótko po tym, jak prezydent Trump objął swój urząd. Dodał, że poza tym obaj przywódcy odbyli rozmowę telefoniczną, a także spotkali się w trakcie szczytu NATO, gdzie prezydent Polski ponowił zaproszenie. Łapiński zaznaczył, że swój udział miała w tym zaproszeniu także polska dyplomacja. Odnosząc się do planowanego przemówienia amerykańskiego prezydenta na placu Krasińskich w Warszawie, Łapiński podkreślił, że organizatorem spotkania jest strona amerykańska i z informacji, które posiada, wynika, że będzie miało ono otwartą formułę. Część placu, jak wyjaśnił, będzie zarezerwowana dla VIP-ów i tam pojawią się między innymi przedstawiciele rządu, parlamentu i korpusu dyplomatycznego. Pozostała część ma zostać przeznaczona dla osób, które zdecydują się przyjść. - Nie będzie żadnej listy - podkreślił Łapiński. Rzecznik prezydenta mówił także o zapowiedzianym referendum dotyczącym zmian w konstytucji. Pytany o brak stanowiska PiS w tej sprawie odparł, że ""być może nie zostało jeszcze wypracowane, bo propozycja pojawiła się 3 maja i może niektórych zaskoczyła"". - Sam wniosek do przegłosowania pojawi się w odpowiednim czasie w następnym roku. Przez ten czas będą trwały konsultacje. Żeby senatorowie wypowiedzieli się, czy chcą tego referendum, czy nie, (...) to jest jeszcze ładnych kilkanaście miesięcy - tłumaczył gość programu ""Tak jest"". Dodał również, że nie ma konieczności, by w obecnej chwili senatorowie podejmowali decyzję. Łapiński pytany, dlaczego prezydent chce przeprowadzić referendum, stwierdził, że konstytucja została uchwalona 20 lat temu, w czasie których zmieniły się okoliczności, a także ujawniły się jej słabości. Autor: js//now / Źródło: tvn24",,
Sensacyjne dokumenty: Bank Anglii pomagał III Rzeszy przejąć czechosłowackie złoto,"Brytyjski bank centralny BoE (Bank Anglii) odegrał kluczową rolę, pośrednicząc w sprzedaży rezerw złota Czechosłowacji zagrabionych przez Niemców po zajęciu tego kraju we wrześniu 1938 roku - wynika z dotąd niepublikowanych dokumentów z przełomu lat 40. i 50.","BoE pomógł hitlerowcom pomimo tego, iż brytyjski rząd zamroził aktywa Czechosłowacji w Wielkiej Brytanii - donosi ""Daily Telegraph"". ""Operacja ostatnia szansa"". 25 tys. euro za informacje o zbrodniarzach Szef izraelskiego... czytaj dalej »W marcu 1939 roku bazylejski bank BIS (Bank of International Settlements, będący rodzajem banku centralnego dla banków centralnych) zwrócił się do Banku Anglii, by przepisał rezerwy złota z konta czechosłowackiego banku centralnego na konta Reichsbanku, banku centralnego Rzeszy.Rezerwy te w postaci około dwóch tysięcy sztab złota wycenianych w marcu 1939 roku na 5,6 mln funtów (w dzisiejszych cenach 736,4 mln funtów, ponad miliard dolarów) Brytyjczycy ""upłynnili"" następnie w Belgii, Holandii i Londynie. W czerwcu 1939 roku BoE dokonał dwóch dalszych operacji sprzedaży czechosłowackiego złota dostarczonego mu przez Reichsbank. Kruszec, który byłby obecnie wart ponad 800 mln funtów, sprzedano w Nowym Jorku, nie czekając na aprobatę ministerstwa finansów. Studenci wracają do idei ustaw Hitlera. ""Biały, nacjonalistyczny rasizm"" Działacze... czytaj dalej »Dyrektorem zagranicznego działu BoE i prawą ręką ówczesnego prezesa BoE Montagu Normana był prezes BIS - Niemiec Otto Niemeyer. Z dokumentów BoE wynika też, iż Norman udzielał niejasnych odpowiedzi na pytania ministra finansów Johna Simona, gdy ten w maju 1939 roku w reakcji na doniesienia brytyjskiej prasy pytał go, czy bank wciąż przechowuje czechosłowackie złoto. W ocenie historyków Norman popierał hitlerowskie Niemcy aż do czasu wybuchu wojny z Wielką Brytanią.BIS został ustanowiony w 1930 roku jako instytucja niepolityczna, mająca ułatwić rozliczenia niemieckich reparacji wojennych nałożonych na ten kraj po klęsce w I wojnie światowej. Według oficjalnej historii BoE Norman twierdził, że musiał postąpić, jak postąpił, ponieważ wszelkie inne działania byłyby złamaniem układu pokojowego z Niemcami z 1919 roku.",Czeskie złoto wspomogło budżet III Rzeszy,
"Sędziowie nie chcą nadzorować wyborów. 
""Jeden z najdotkliwszych ciosów dla prezydenta""","Ponad tysiąc algierskich sędziów oświadczyło, że odmówi nadzorowania wyznaczonych na przyszły miesiąc wyborów prezydenckich, jeśli kandydować w nich będzie obecny szef państwa Abdelaziz Buteflika.","Jak wskazuje Reuters, jest to jeden z najdotkliwszych ciosów dla 82-letniego prezydenta od czasu zainicjowania ponad dwa tygodnie temu masowych demonstracji na rzecz jego ustąpienia. Buteflika powrócił do Algierii w niedzielę ze Szwajcarii, gdzie przebywał na leczeniu. Po wylewie krwi do mózgu w 2013 roku pokazuje się publicznie bardzo rzadko. W trakcie codziennych demonstracji z udziałem dziesiątek tysięcy osób ze wszystkich warstw społecznych niezmiennie stawia się żądanie, by Buteflika - sprawujący urząd prezydenta Algierii nieprzerwanie od 1999 roku - nie ubiegał się o kolejną, piąta już kadencję. Dla protestujących jest on uosobieniem skostniałego systemu politycznego, w którym wciąż dominują weterani zakończonej w 1962 roku partyzanckiej wojny z Francją o niepodległość. Deklaracja Butefliki, iż skróci swą ewentualną następną kadencję, nie znalazła żadnego społecznego odzewu.

Swą sympatię dla demonstrantów zasygnalizował szef sztabu sił zbrojnych Algierii, generał Gaed Salah. Jak podała państwowa telewizja, oświadczył on, że wojsko i naród mają wspólną wizję przyszłości. Nie wspomniał jednak o obecnych publicznych niepokojach.

Na niewiele godzin przed powrotem Butefliki do Algierii jego rządząca partia Front Wyzwolenia Narodowego (FLN) wezwała wszystkie strony, by wspólnie pracowały nad zażegnaniem kryzysu i promowały narodowe pojednanie - podała prywatna algierska telewizja satelitarna Ennahar. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Program ""Za życiem"" w punktach. 
Część jego rozwiązań już działa","W środę do Sejmu wpłynął rządowy projekt ustawy o wsparciu kobiet w ciąży i ich rodzin ""Za życiem"". Okazuje się, że część zaproponowanych w nim rozwiązań już funkcjonuje na podstawie zarządzenia prezesa NFZ. Przedstawiamy najważniejsze punkty rządowego programu.",- Projekt to pierwszy ważny krok do przygotowania kompleksowego programu wsparcia dla kobiet w trudnych ciążach i ich rodzin - powiedział w środę rzecznik rządu Rafał Bochenek. - Program będzie przygotowany do końca roku. Zespół powołany przez premier Beatę Szydło ciągle pracuje nad szczegółowymi rozwiązaniami - dodał. PRZECZYTAJ CAŁY PROJEKT,,
"Steinmeier po rozmowie z Ławrowem: 
nie ma powodu do optymizmu","25 lat po upadku muru berlińskiego znów zamiast dialogu pojawiło się milczenie, (...) konfrontacja, a nie współpraca - stwierdził we wtorek po moskiewskich rozmowach z Siergiejem Ławrowem szef niemieckiej dyplomacji, Frank-Walter Steinmeier. Z kolei rosyjski minister uznał, że Kijów powinien się porozumieć z ""władzami"" w Doniecku i Ługańsku i zacząć ""organizować więzi ekonomiczne i polityczne"" między stronami konfliktu.","Wypowiedź szefa niemieckiej dyplomacji różni się znacząco od innych jego słów z ostatnich miesięcy. Steinmeier po rozmowach ze swoim rosyjskim odpowiednikiem z reguły ograniczał się do bardzo ogólnych stwierdzeń, najczęściej kończących się uwagami o ""zgodzie obu stron na kontynuowanie dialogu"". Tak było wiosną i latem, gdy Niemiec spotykał się z Ławrowem m.in. we Francji w czasie obchodów rocznicy lądowania aliantów w Normandii lub w Genewie, gdzie próbowano ustalić wspólne stanowisko Unii Europejskiej i Rosji wobec wtedy jeszcze kiełkującego konfliktu w Donbasie. We wtorek przebywający w Moskwie Steinmeier nie miał jednak wesołej miny. Tuż po spotkaniu z Ławrowem uznał, że ""optymizm"" nie jest wskazany w obecnej sytuacji, i że ""potrzebna jest ciężka praca, praca polegająca na przekonaniu ludzi o tym, że proces pokojowy, jaki został zapoczątkowany, nie będzie się w stanie utrzymać sam z siebie"". - Musimy mieć świadomość tego, że Europa stoi na rozdrożu. 25 lat po upadku muru berlińskiego znów zamiast dialogu pojawiło się milczenie, znów jest to zamykanie się, a nie wymiana poglądów, konfrontacja a nie współpraca - powiedział Steinmeier. Odnosząc się do rozmowy z Ławrowem podkreślił też, że ""nasze pokolenie nie powinno dopuścić do nowego podziału Europy, tak abyśmy nigdy więcej nie zmienili się z partnerów w przeciwników"". MSZ Rosji: Ukraina dąży do wojny. My chcemy utrzymać pokój Ministerstwo... czytaj dalej »Mimo to, szef niemieckiej dyplomacji uznał, że rozdzielenie stron konfliktu na wschodzie Ukrainy (sił rządowych i terrorystów wspieranych przez Moskwę - red.) jest ""możliwe"", jednak nie uda się tego dokonać bez ""dopilnowania, by wojskowi, którzy za to odpowiadają podpisali ten dokument"". Według niego po podpisaniu takiego dokumentu może rozpocząć się ""wycofywanie ciężkiego uzbrojenia ze strefy konfliktu"". Tymczasem Siergiej Ławrow powiedział na konferencji prasowej, że Rosja nalega na dalsze wykorzystanie ""formatu mińskiego"" w rozmowach o uregulowaniu konfliktu. - Rosja opowiada się za bezwarunkową kontynuacją procesu mińskiego. To unikalny format. Tylko w nim reprezentowane są strony konfliktu przy udziale Rosji i OBWE - powiedział rosyjski minister. Ukraina chce rokowań pokojowych w szerszym gronie. Upomina się o Polskę Prezydent i... czytaj dalej »Co ciekawe, resort, na czele którego stoi Ławrow w oficjalnym komunikacie sprzed czterech dni stwierdził, że OBWE działa ""stronniczo"" zwracając uwagę, że postanowień o zawieszeniu broni podpisanego w stolicy Białorusi 5 września nie przestrzegają prorosyjski separatyści, nie wspominając zaś o tym, że w regionie wzmacniają się wojska ukraińskiej armii. - Uważamy, że dalszym nieodzownym krokiem po przerwaniu wszelkich wrogich działań powinna być wspólna praca nad zorganizowaniem więzi ekonomicznych i politycznych pomiędzy stronami konfliktu - dodał we wtorek szef MSZ. Rosja - podkreślił - uznaje za najważniejsze zadanie ""kontynuację trwałego i bezpośredniego dialogu Kijowa z Donieckiem i Ługańskiem"". Kontekstem tego dialogu powinny być wybory, które odbyły się na Ukrainie ""i na tym terytorium ukraińskim, które kontrolują przedstawiciele Doniecka i Ługańska"" - mówił Ławrow. Jak dodał, Rosja ""będzie pomagać w tworzeniu sprzyjających warunków"" dla organizowania takiego dialogu. 2 listopada prorosyjscy separatyści przeprowadzili wybory na terytoriach w obwodzie donieckim i ługańskim, które są obecnie pod ich kontrolą. Rosja uznała te wybory; władze Ukrainy i państwa zachodnie uznają je za nielegalne.",,
"Przerwał mecz z ""SS"" na ciele. Jest z Polski","Reprezentacji Polski na mistrzostwach świata jak wiadomo nie ma, ale biało-czerwonych akcentów w Brazylii nie brakuje. Jak podały światowe agencje, kibic, który wbiegł na boisko podczas sobotniego meczu Niemcy - Ghana (2:2), jest Polakiem.","Mężczyzna pojawił się na murawie w Fortalezie po bramce strzelonej na 1:0 przez Mario Goetzego. Nie miał na sobie żadnej koszulki, a na klatce piersiowej jedynie wypisany numer telefonu i adres mailowy, w którym znalazły się symbole ""HH"" i ""SS"". Zinterpretowano je jako skróty od ""Heil Hitler"" i niemieckiej formacji nazistowskiej. - Nie ma innego wytłumaczenia tych słów. Pytanie jest takie: jak kontrolować pojedynczych fanów, którzy w ten sposób propagują na boisku swe neonazistowskie poglądy - stwierdziła Piara Powar z organizacji Futbol Przeciwko Rasizmowi w Europie (FARE). Kibic, który zakłócił sobotnie spotkanie, wykonał też serdeczny uścisk z pomocnikiem afrykańskiej drużyny Sulleyem Muntarim i został zatrzymany, a następnie błyskawicznie wyprowadzony z boiska przez ochronę. Według niektórych mediów, ten sam człowiek w przeszłości zakłócił również konkurs Pucharu Świata w skokach narciarskich w słoweńskiej Planicy. Mecz Niemcy - Ghana zakończył się wynikiem 2:2.",,
Opozycja chce dymisji Rajoya. Premier nie zamierza ustąpić,"Sekretarz generalny hiszpańskich socjalistów Alfredo Perez Rubalcaba zażądał dymisji premiera Mariano Rajoya, lidera konserwatywnej Partii Ludowej. Ma to związek z oskarżeniami  o tolerowanie przez wiele lat praktyk korupcyjnych w kierownictwie partii.","Premier Rajoy, odpowiadając w sobotę na oskarżenia, że również on osobiście korzystał z nielegalnego funduszu partyjnego zwanego ""Kasa B"", co zarzucił mu były skarbnik Partii Ludowej, oświadczył: - Nie mam nic do ukrycia. Nigdy nie przyjąłem od nikogo, ani nie rozdzielałem nielegalnych pieniędzy. Rajoy odrzuca oskarżenia o korupcję: To kłamstwo! Premier Hiszpanii... czytaj dalej »Według Rubalcaby premier Rajoy ""nie tylko nie jest rozwiązaniem dla problemów Hiszpanii, ale sam stał się jeszcze jednym problemem"". Protesty przeciwko korupcji, o którą opozycja oskarża kierownictwo Partii Ludowej (PP), wybuchły w Hiszpanii po opublikowaniu przez internetowe sieci społeczne, a następnie przez wielki madrycki dziennik ""El Pais"", odręcznych notatek, swego rodzaju prywatnej ""księgi kasowej"", prowadzonych od 20 lat przez skarbnika PP. Obecnie były już skarbnik PP Luis Barcenas, w stosunku do którego toczy się od paru lat dochodzenie w jednej z najgłośniejszych hiszpańskich afer korupcyjnych, tzw. sprawie Guertel, ujawnił m.in. istnienie w jednym z banków szwajcarskich niejawnego, jak twierdzi, konta Partii Ludowej. Hiszpania wrze. Partia rządząca wspomagana nielegalnymi datkami od firm? Od początku lat... czytaj dalej »Nie jest jednak jasne, czy jest to nielegalny fundusz partyjny, czy prywatne konto samego Barcenasa, którego roczna gaża jako skarbnika partii wynosiła 200 tys. euro i który zgromadził znaczna fortunę. Twierdzi on, że jego majątek pochodzi z handlu cennymi obrazami. Według odręcznych notatek z ""księgi kasowej"" Barcenasa wśród osób, którym wypłacał od 1997 r. pieniądze z ""nielegalnej kasy"" są obecna sekretarz generalny PP Maria Dolores de Cospedal, jej poprzednicy na tym stanowisku Francisco Alvarez Cascos, Javier Arenas i Angel Acebes oraz byli wicesekretarze partii Rodrigo Rato i Jaime Mayor Oreja oraz sam Mariano Rajoy. Premier Rajoy na zwołanym w sobotę w trybie pilnym posiedzeniu rządu zapowiedział, że wkrótce ogłosi dokumenty dotyczące jego dochodów i majątku osobistego. Oświadczył, że nie ulegnie naciskom i nie poda się do dymisji.",,
"""Nawet minister ma prawo do obrony swojej godności""","- Mam zaufanie do ministra Grasia i muszę ostrzec przed formułowaniem nieprawdziwych oskarżeń pod adresem ministra - powiedział we wtorek na konferencji prasowej premier Donald Tusk, odnosząc się do sprawy rzekomego fałszowania podpisów przez rzecznika rządu Pawła Grasia. Tusk podkreślił, że ""tego typu oskarżenia tak czy inaczej będą trafiały do sądu"".","- Minister poinformował mnie, że w związku z publikacjami, które w jego ocenie go zniesławiają i nie polegają na prawdzie już poczynił stosowne kroki prawne. Niewykluczone, że autorzy nieprawdziwych słów na temat ministra Grasia i jego ""zbrodni"" będą musieli odpowiedzieć przed sądem za mówienie nieprawdy - powiedział premier. I podkreślił, że ""nie dziwi się ministrowi Grasiowi"". - Istnieje pewna granica odporności psychicznej. Nawet minister ma prawo do obrony swojej godności - zaznaczył Tusk. Po ""medialnym ataku"" Graś idzie do sądu Rzecznik prasowy... czytaj dalej »Sam Graś poinformował, że w tej sprawie zwrócił się do Prokuratora Generalnego z prośbą ""o wznowienie śledztwa i objęcia go nadzorem"". Jak poinformowało RMF FM, warszawska prokuratura nie zajmie się ponownie sprawą oświadczenia majątkowego Pawła Grasia. We wtorek śledczy wydali odmowną decyzję w tej sprawie. Śledczy tłumaczą, że dokumenty firmowe, które miał podpisać Graś dotyczyły krótkiego trzymiesięcznego okresu, w którym Graś nie był już sekretarzem stanu odpowiedzialnym w kancelarii premiera za służby specjalne, a jeszcze nie został rzecznikiem rządu. Podpis i problem Sprawa dotyczy podpisów, jakie w latach 2007-2009 Graś miał rzekomo składać na dokumentach niemieckiej spółki Agemark. Rzecznik rządu temu zaprzecza i twierdzi, że od czasu powołania go na sekretarza stanu w Kancelarii Premiera nie podpisywał żadnych dokumentów tej spółki. W 2009 r wszczęto śledztwo w tej sprawie. W jego toku do podrobienia wspomnianych podpisów przyznała się żona Grasia, choć biegły grafolog miał wskazywać na rękę rzecznika rządu. Mimo to w 2010 r. prokuratura umorzyła tę sprawę. Opisywał ją za to szeroko ""Super Express"". Ponadto dziennik wytknął Grasiowi, że od 13 lat mieszka razem z rodziną w zabytkowym pałacyku pod Krakowem. Według dziennika, nieruchomość ta należy do niemieckiego przedsiębiorcy, a rzecznik rządu nie płaci mu za wynajem. Gazeta podkreśla, że fakt ten ""Graś ma tyle za uszami, że powinien być zdmuchnięty"" - Paweł Graś ma... czytaj dalej »nie został odnotowany przez Grasia w jego oświadczeniu majątkowym i rejestrze korzyści. Graś wydał oświadczenie, w którym odniósł się do publikacji na łamach ""Super Expressu"". Napisał w nim, iż w związku ""z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia"". Minister zapewnił też, że jego oświadczenie majątkowe ""jest zgodne z prawdą"". Napisał, że ""wraz z objęciem funkcji sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów złożył rezygnację z funkcji w zarządzie Agemark Sp. z o.o. i nie dokonywał w tej spółce jakichkolwiek dalszych czynności"".",Premier skomentował zarzuty wobec Pawła Grasia,
"Nawałka nie zaryzykuje zdrowia Grosickiego. ""Cały czas poddawany jest zabiegom""","- Kamil Grosicki cały czas jest poddawany zabiegom i mamy nadzieję, że będzie gotowy na pierwszy mecz z Irlandią Północną. Jeśli będzie źle, nie zaryzykujemy jego zdrowia - powiedział na pierwszej konferencji w La Baule selekcjoner Adam Nawałka. - Jeśli ktoś nie będzie do dyspozycji, to może go zastąpić inny zawodnik - przyznał z kolei Robert Lewandowski.","Selekcjoner i kapitan polskiej reprezentacji wzięli udział w konferencji prasowej kilka godzin po przyjeździe do ośrodka w La Baule. Dziennikarzy najbardziej interesował stan zdrowia Kamila Grosickiego, który doznał urazu w meczu towarzyskim z Litwą i we wtorek wyraźnie utykał. - Kamil ma kłopoty ze stawem skokowym - powiedział Nawałka. - Wczoraj była dokładna diagnoza. Cały czas poddawany jest zabiegom i mamy nadzieję, że będzie gotowy na pierwszy mecz z Irlandią Północną. Spokojnie do tego podchodzimy. Czy Kamil będzie gotowy, czy nie, zależy od leczenia i jego organizmu. To zdrowy człowiek, na którym bardzo szybko goi się każda kontuzja. Na pewno jednak nie zaryzykujemy zdrowia Kamila. Mamy jeszcze kilka dni na decyzję - skomentował selekcjoner. Polacy mają wyraźne problemy na lewej stronie. Z powodu kontuzji na Euro nie pojechał Maciej Rybus, teraz jest kłopot z Grosickim. Czy to nie zniszczy planów Polaków podczas Euro? - Nigdy nie jest łatwo, gdy jeden czy drugi zawodnik wypada ze składu - stwierdził Lewandowski. - Niezależnie od tego, w jakim składzie zagramy, to będzie bardzo ciężko grać we Francji. Musimy podchodzić do każdego spotkania na 100 procent. Kontuzje mogą martwić, ale nie będziemy się poddawali. Jeśli ktoś nie będzie do dyspozycji, to może inny zawodnik wejdzie na boisko i pokaże, że zasługuje na miejsce w składzie - przewiduje napastnik. Nawałka nie żałuje, że nie zdjął Grosickiego wcześniej z boiska w meczu z Litwą. - Ryzyko zawodu. Nie da się wszystkiego przewidzieć. Kamil miał grać 70-80 minut. Takie były plany. Miał rozegrać dużo minut z Holandią i Litwą. Jego dyspozycja miała przyjść poprzez przygotowania startowe. Bardzo żałujemy, że doznał kontuzji. Nieszczęście jednego jest jednak szansą drugiego. Wspieramy Kamila i mamy nadzieję, że kontuzja nie wyeliminuje go z gry. Przed niedzielnym meczem z Irlandią Północną Lewandowski jest dobrej myśli. - Jak tu już jesteśmy, to chcemy coś osiągnąć. Do rywali podchodzimy z pokorą. Zdajemy sobie sprawę, że wszystkie mecze będą trudne, bo cała grupa jest ciężka. Dobry start na pewno by nam ułatwił drogę. Ale Irlandia jest teraz na fali wznoszącej, dawno nie przegrała. My mamy jakieś problemy, ale mam nadzieję, że nas nie zastopują i pokażemy to na ME - przewiduje. - Jestem przekonany, że nie zawiedziemy kibiców i siebie. Wierzę gorąco, że te ME będą dla nas udane. Pokora matką sukcesu. Z nią podchodzimy do meczu z Irlandią - podkreśla Nawałka. Autor: dasz/i / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Nie chcieli ""ręcznika plażowego"". Nowa Zelandia nie zmieni flagi","Mieszkańcy Nowej Zelandii zagłosowali w referendum za niezmienianiem obecnej flagi narodowej. Prawdopodobnie kończy to 16-miesięczne starania władz, aby zmienić flagę z wizerunkiem tzw. Union Jacka - flagi Wielkiej Brytanii, która sprawowała w przeszłości kolonialną władzę nad tym państwem.","Według wstępnych wyników w referendum 56,6 proc. obywateli Nowej Zelandii zagłosowało za pozostawieniem obecnej flagi składającej się z wizerunku konstelacji Krzyża Południa oraz flagi Wielkiej Brytanii. Ostateczne wyniki zostaną ogłoszone 30 marca, nie spodziewa się jednak ich znaczącej zmiany. Frekwencja wyniosła ponad 67 proc. mieszkańców. Trwająca od 16 miesięcy próba zmiany flagi narodowej kosztowała jak dotąd ok. 17,5 mln dolarów. Propozycja nowej flagi została wybrana w referendum, które trwało od 20 listopada do 11 grudnia 2015 roku. Przedstawiała ona białą paproć na czarno-niebieskim tle z czterema czerwonymi gwiazdami w białych obwódkach. Krytycy zmiany flagi określali ją jednak mianem ""ręcznika plażowego"". Według organizatorów to pierwszy przypadek, by o ewentualnej zmianie flagi rozstrzygano w narodowym plebiscycie. W innych krajach przebiegało to burzliwie, na drodze rewolucji, czy dekretów lub zmiany prawa. Debata nad zmianą flagi Nowej Zelandii trwa od lat 60. XX wieku. Zwolennicy zmiany twierdzą, że stara flaga jest zbyt podobna do australijskiej, przez co często obie są mylone. Oprócz tego lewym górnym rogu flagi znajduje się flaga Wielkiej Brytanii (Union Jack), która odwołuje się do kolonialnej przeszłości kraju, co - jak przekonują krytycy - sugeruje, że Nowa Zelandia nie jest suwerennym państwem. Do zmiany flagi zachęcał rodaków premier Nowej Zelandii John Key. - Jeśli teraz nie zagłosują za zmianą, nie będą mieli kolejnej szansy, dopóki nie staniemy się republiką - mówił. Dodawał, że zapewne ""nie stanie się to za jego życia"" ze względu, jak wskazał, na popularność młodych członków brytyjskiej rodziny królewskiej. Głową państwa pozostaje królowa Elżbieta II. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Baza wojskowa USA w Brazylii? ""Możliwe, że będziemy musieli omawiać ten temat""","Zaprzysiężony 1 stycznia na prezydenta Brazylii Jair Bolsonaro powiedział w czwartek, że jest otwarty na koncepcję utworzenia przez Stany Zjednoczone bazy wojskowej w jego kraju.","W wywiadzie dla telewizji SBT Bolsonaro oświadczył, że jest skłonny do rozpoczęcia negocjacji na temat obecności amerykańskich sił w Brazylii. - W zależności od tego, co będzie działo się na świecie, kto wie, czy nie będziemy musieli omawiać wkrótce tego tematu - powiedział Bolsonaro. Podkreślił, że Brazylia dąży do uzyskania ""supremacji w Ameryce Południowej"". Agencje podkreślają, że Bolsonaro chce także jak najszybciej nawiązać dobre stosunki z Izraelem. Wcześniej w czwartek doradca Bolsonaro ds. bezpieczeństwa narodowego Augusto Heleno poinformował, że prezydent rozważa kwestię przeniesienia ambasady Brazylii w Izraelu z Tel-Awiwu do Jerozolimy. Bolsonaro spotkał się 2 stycznia z amerykańskim sekretarzem stanu Mike'iem Pompeo. Pompeo wyraził gotowość USA do współpracy z Brazylią w zakresie rozwoju ekonomicznego oraz w kwestiach bezpieczeństwa i podkreślił, że odtąd obydwa kraje mogą skutecznie współpracować przeciwko wenezuelskiemu reżimowi. Podczas spotkania z Bolsonaro Pompeo powiedział, że Brazylia dotychczas wybierała prezydentów, którzy byli ""wrogami"" Stanów Zjednoczonych. Podkreślił, że teraz obydwa kraje powinny współpracować w przyjaźni i ""stać razem ramię w ramię"". Dodał, że amerykański prezydent Donald Trump także liczy na rozwój dwustronnych stosunków. Przed spotkaniem z Bolsonaro Pompeo rozmawiał z brazylijskim ministrem spraw zagranicznych Ernesto Araujo, a tematem dyskusji była m.in. sytuacja w Wenezueli. Obaj politycy zadeklarowali stworzenie wspólnego frontu przeciwko wenezuelskiemu reżimowi. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Obama chce zaprowadzić pokój na Bliskim Wschodzie,"Barack Obama przejmuje inicjatywę w sprawę Bliskiego Wschodu. Na rozmowy o pokoju zaprosił do Białego Domu czołowych przywódców: prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, premiera Izraela Benjamina Netanjahu oraz egipskiego prezydenta Hosni Mubaraka.","Wizyta bliskowschodnich przywódców ma nastąpić w Waszyngtonie w najbliższych tygodniach, jeszcze przed czerwcową wizytą Obamy we Francji. Izrael: rząd gotowy do negocjacji pokojowych Premier Izraela... czytaj dalej » - Z każdym z nich prezydent przedyskutuje, w jaki sposób Stany Zjednoczone mogą wzmocnić i pogłębić partnerstwo z tymi krajami oraz jakie kroki muszą podjąć wszystkie strony, by osiągnąć pokój między Izraelem a Palestyńczykami, a także Izraelem a krajami arabskimi - oświadczył rzecznik Białego Domu Robert Gibbs. Izrael gotowy na rozmowy W poniedziałek nowowybrany izraelski premier Benjamin Netanjahu oświadczył, że rząd jest gotów do bezwarunkowego wznowienia negocjacji pokojowych z Palestyńczykami. Tym samym zrezygnował ze stawianego wcześniej warunku rozpoczęcia rozmów, jakim było uznanie przez Palestyńczyków państwa izraelskiego. Jednocześnie podkreślił jednak, że ""uznanie Izraela jako państwa żydowskiego jest w zasadzie sprawą podstawową, szeroko akceptowaną w Izraelu i świecie, bez którego postęp w procesie pokojowym jest niemożliwy"".",,
"Coraz więcej cywili 
ginie w Afganistanie","Liczba afgańskich cywili zabitych w pierwszej połowie 2010 roku wzrosła o 31 procent w porównaniu z pierwszym półroczem 2009 r., podała w wtorek ONZ. Łącznie było to 1271 ofiar śmiertelnych i 1997 rannych. Wyraźnie spadła za to ilość ofiar działań sił NATO, które odpowiadają za 12 procent zabitych, czyli 386 osób.","Talibowie i inni bojownicy walczący z zachodnimi i afgańskimi wojskami, odpowiadają za 76 procent wszystkich ofiar w pierwszej połowie 2006 roku. 76 procent wszystkich zabitych to skutek wybuchów przydrożnych min-pułapek. Będą kolejne rewelacje. ""Odpowiednik archiwów Stasi"" - Dokumenty mogą... czytaj dalej »Do 2014 roku Polska wyjdzie z Afganistanu Radosław... czytaj dalej » Sytuacja stała się tak poważna, że talibowie wydali wewnętrzny nakaz unikania zabijania cywili. Dodatkowo rebelianci dostali zakaz grabienia pieniędzy i broni od wieśniaków, aby uniknąć dalszego wzrostu niechęci wobec ""sprawy"". Wojna o umysły Cywile giną też z rąk aliantów, co utrudnia przekonywanie Afgańczyków do poparcia misji ISAF. Każde przypadkowe ofiary cywilne oddalają NATO od tego celu. Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj wielokrotnie ostrzegał zachodnich przywódców, że każdy zabity cywil ""napędza rebelię"". Raport ONZ zauważa, że ilość zabitych przez ISAF spadła o 30 procentami w porównaniu z zeszłym rokiem. Przyczyną jest mniejsza liczba ataków z powietrza. Według raportu w ciągu tego półrocza w takich atakach zginęło 69 cywilów, a 45 zostało rannych. Zbieżne raporty W minioną niedzielę własny raport o stratach wśród ludności ogłosiła Afgańska Komisja Praw Człowieka. Według niej w pierwszych siedmiu miesiącach obecnego roku liczba cywilnych ofiar śmiertelnych wojny wzrosła o 6 proc. w porównaniu z takim samym okresem roku ubiegłego. Komisja uznała, że za śmierć 68 proc. spośród 1325 cywilów odpowiedzialność ponoszą talibowie i ich sojusznicy. 23 proc. śmiertelnych ofiar przypisała zaś NATO lub afgańskim siłom rządowym. W jej ocenie najwięcej cywilów ginie na południu kraju, głównie od ładunków wybuchowych. Zła tendencja Autorzy raportu twierdzą, że wraz z wzrostem ilości ofiar, wyraźnie spada poczucie bezpieczeństwa Afgańczyków, którzy jeszcze nigdy nie czuli się tak zagrożeni. Poprzedni raport ONZ informował, że w 2009 roku zginęło o 14 procent więcej niewinnych Afgańczyków niż w 2008 roku.",Afgańczycy nie mogą się czuć bezpiecznie we własnym kraju,
Kaczyński: Dziennikarze są nękani przez służby,"- Prokuratura i służby specjalne nękają członków redakcji tygodnika ""Gazeta Polska"" - oskarża Jarosław Kaczyński. Dziennikarze mają być według prezesa PiS ""sekowani"" za to, że krytykują obecną władzę.","Rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak zwrócił się już z prośbą do ministra sprawiedliwości o wyjaśnienie sprawy ""nękania"" dziennikarzy ""Gazety Polskiej"". Resort zapowiada, że odpowie na interpelacje w ""stosownym trybie"" - gdy ją otrzyma. Zarzutom PiS zaprzecza warszawska prokuratura, która prowadzi śledztwo ""w sprawie domniemanego ujawnienia lub też bezprawnego wykorzystania tajemnicy państwowej przez prezesa IPN Janusza Kurtykę"". Wszczęto je po doniesieniach mediów, jakoby Kurtyka miał uwieść dziennikarkę ""Gazety Polskiej"" Katarzynę Hejke, której miał udostępnić materiały IPN. ""Władza ma chronić wolność"" Gazeta niemieszcząca się w głównym nurcie polskich mediów, gazeta, który ma bardzo krytyczny stosunek nie tylko do obecnego rządu, ale i do całego kształtu naszej rzeczywistości, jest dzisiaj sekowana poprzez te części aparatu państwowego, których zadania są całkowicie inne. One mają chronić obywateli, interesy państwa, naszą wolność, a w tym momencie tej wolności się przeciwstawiają. Jarosław Kaczyński Gazeta niemieszcząca się w głównym nurcie polskich mediów, gazeta, który ma bardzo krytyczny stosunek nie tylko do obecnego rządu, ale i do całego kształtu naszej rzeczywistości, jest dzisiaj sekowana poprzez te części aparatu państwowego, których zadania są całkowicie inne. One mają chronić obywateli, interesy państwa, naszą wolność, a w tym momencie tej wolności się przeciwstawiają. Jarosław Kaczyński - ""Gazeta Polska"" jest od dłuższego czasu pod ostrym naciskiem aparatu państwowego: służb, ABW i prokuratury - ocenił Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konferencji prasowej. Wyjaśnił, że prokuratura interesuje się kolegiami redakcyjnymi, a w trakcie przesłuchań dziennikarzy ""padają pytania o związki intymne"". - Gazeta niemieszcząca się w głównym nurcie polskich mediów, gazeta, który ma bardzo krytyczny stosunek nie tylko do obecnego rządu, ale i do całego kształtu naszej rzeczywistości, jest dzisiaj sekowana poprzez te części aparatu państwowego, których zadania są całkowicie inne. One mają chronić obywateli, interesy państwa, naszą wolność, a w tym momencie tej wolności się przeciwstawiają - zaznaczał. Prezes PiS powiedział też, że poglądy ""Gazety Polskiej"" nie podobają się ludziom, którzy obecnie rządzą i tym, którzy mają wpływ na kształt życia Polaków, ""bo dysponują pozapolitycznymi elementami siły"". Prokuratura odpiera zarzuty""Wolność prasy zagrożona"" Dziennikarze... czytaj dalej » Rzecznik klubu PiS (który w swojej interpelacji pyta ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego m.in. czy działania prokuratury i służb to próba zastraszania dziennikarzy krytykujących rząd) opisuje trzy śledztwa dotyczące dziennikarzy tygodnika, jakie prowadzi prokuratura. Chodzi m.in. o śledztwo, które ma wyjaśnić, czy opublikowane przez ""Gazetę Polską"" dokumenty IPN dotyczące rzekomej agenturalnej przeszłości abp. Stanisława Wielgusa, właściciela ""Polsatu"" Zygmunta Solorza oraz Pawła Pitery - męża pełnomocnik ds. walki z korupcją Julii Pitery były tajemnicą państwową. Od maja br. Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi śledztwo w sprawie. - Uznaliśmy, że zachodzi konieczność przesłuchania świadków, czego nie można zrobić w postępowaniu sprawdzającym oraz uzyskania dokumentacji z IPN - mówiła wtedy rzeczniczka prokuratury Renata Mazur. W czwartek rzecznik powiedziała, że prokuratura nikogo nie nęka, a jedynie prowadzi czynności przewidziane prawem. Przyznała, że z racji zakresu śledztwa, w czasie przesłuchań zadawana są pytania co do prywatnych znajomości pracowników ""GP"" z pracownikami IPN. Dodała, że pytania o kolegia redakcyjne dotyczą tylko wątku przedmiotowego artykułu IPN.",,
62 tys. internautów rozwiązało ankietę Gowina. 2 tys. były z PO,"Platforma Obywatelska potrzebuje powrotu do korzeni, do swoich tradycyjnych postulatów - mówił w poniedziałek poseł PO Jarosław Gowin, podsumowując wyniki ankiety, którą przeprowadził wśród internautów. Jak podkreślił, wyniki ankiety są jednym z ważnych argumentów za tym, by startował w wyborach przewodniczącego partii.","- PO potrzebuje powrotu do korzeni. Tylko powrót do korzeni daje nam szansę na to, że w roku 2015 odniesiemy trzecie zwycięstwo z rzędu. To jest możliwe, ale musimy pamiętać o tych postulatach, dzięki którym Polacy obdarzyli nas zaufaniem, a co do których dzisiaj mają poczucie, że przywiązujemy do nich zbyt małą wagę - mówił Gowin na konferencji prasowej w Krakowie.Zaznaczył, że chodzi o powrót do postulatów PO takich jak: państwo przyjazne przedsiębiorcom, odpowiedzialność polityków wobec obywateli, wspieranie rodziny i tradycyjnych wartości, tworzenie jak najszerszej przestrzeni do działania publicznego dla samych obywateli. - Program takich zmian przedstawię już wkrótce - zapowiedział Gowin. Gowin liczy szable? Tworzy Zespół Dobrych Zmian i stronę, na której wylicza swoje sukcesy Jarosław Gowin i... czytaj dalej » Gowin poinformował, że w uruchomionej 9 czerwca ankiecie programowej ""Jaka Platforma?"", uczestniczyło do tej pory prawie 62 tys. internautów, w tym ok. 2 tys. członków PO.Pytany o to, czy będzie kandydował na szefa partii, Gowin powiedział, że wkrótce ogłosi swoje plany. - Nie ukrywam, że to bezprecedensowe zainteresowanie ankietą, ale także treść odpowiedzi, czyli przytłaczające poparcie dla tradycyjnych postulatów PO odbieram także jako poparcie dla moich postulatów powrotu Platformy do korzeni. To jest jeden z bardzo ważnych argumentów za tym, abym startował - powiedział poseł.Dodał, że swoją decyzję o starcie uzależniał od poparcia członków i sympatyków PO dla swojego programu i od jasności reguł. - Ten pierwszy warunek jest spełniony. Ankieta pokazała, że ogromna większość moich postulatów cieszy się poparciem zdecydowanej większości sympatyków naszej partii - mówił Gowin. Jak podano w podsumowaniu ankiety internauci zgadzali się z odpowiedziami Jarosława Gowina (które wyświetlały się po wypełnieniu ankiety) przeciętnie w 63 proc. - Co do drugiego warunku (jasności reguł-red.) mam nadzieję, że jeszcze przed konwencją otrzymamy propozycję zmian statutowych i wtedy będę mógł sobie wyrobić ostateczne zdanie co do kandydowania - powiedział Gowin. Gowin: Mamy pasmo porażek. Schetyna może poprawić obraz rządu - Jeżeli szukamy... czytaj dalej » W internetowej, anonimowej ankiecie znalazły się pytania m.in. o zmniejszenie liczby posłów, jednomandatowe okręgi wyborcze, finansowanie partii politycznych z budżetu państwa, przywileje dla par homoseksualnych, likwidację OFE i podatki, wsparcie dla rodzin, sześciolatki w szkołach.- Od 70 do 80 proc. uczestników ankiety oczekuje zmniejszenia liczby posłów, wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i zmiany systemu finansowania partii politycznych z budżetu - mówił Gowin. - Mam świadomość, że postulat likwidacji finansowania budżetowego partii jest pewnie nie do wprowadzenia, prowadziłby chociażby do kryzysu koalicyjnego, ale powinniśmy szukać rozwiązań, które pozwolą znaleźć większość dla racjonalizacji tych wydatków, ich ograniczenia, a przede wszystkim poddania ich ścisłej kontroli ze strony obywateli - uważa polityk.Według Gowina część dotacji budżetowych dla partii politycznych powinna być przeznaczona dla konkretnych posłów, którzy co miesiąc rozliczaliby się z wyborcami, jaki użytek robią z tych pieniędzy. byśmy się do realizacji tych pierwotnych postulatów programowych PO - mówił Gowin.",,
"To będzie ""całkowite fiasko""? Dziś mają wybory, ale wielu wybierać nie chce","W Algierii, gdzie od ponad dziewięciu miesięcy trwają masowe protesty antyrządowe, odbędą się w czwartek wybory prezydenckie. Obserwatorzy wskazują, że społeczeństwo nie chce przeprowadzenia wyborów w związku z tym, że mają być one krokiem ku skonsolidowaniu się nielubianego reżimu.","Choć nie opublikowano żadnych danych sondażowych, to analitycy spodziewają się masowej absencji, gdyż w społecznym odczuciu system polityczny Algierii jest całkowicie skostniały i wybory tego nie zmienią. Nie ma żadnych oznak słabnięcia ulicznych protestów i w kwestii frekwencji należy oczekiwać ""całkowitego fiaska"" - uważa zajmująca się współczesnymi problemami państw Maghrebu historyk Karima Direche. Otwarte od niedzieli lokale wyborcze za granicą świecą pustkami, a stojące przy nich pikiety obrzucają nielicznych głosujących szyderstwami. ""Diaspora zmobilizowała się przeciwko wyborom, choć jest tradycyjnie konserwatywna i sympatyzuje z władzą"" - zaznacza Direche, dyrektor do spraw badań we francuskim Państwowym Ośrodku Badań Naukowych (CNRS). Od 22 lutego trwa konfrontacja władz z erupcją społecznego niezadowolenia, artykułowanego przez nieformalny Hirak (po arabsku Ruch). Po doprowadzeniu na początku kwietnia do rezygnacji Abdelaziza Butefliki ze sprawowanego przez 20 lat urzędu prezydenta Algierii Hirak zaczął się domagać pełnej rekonstrukcji ustroju państwa, co oznaczałoby kres politycznych wpływów weteranów zakończonej w 1962 roku wojny o niepodległość z Francją. Po odejściu Butefliki będące filarem reżymu, ale trzymające się tradycyjnie w cieniu naczelne dowództwo algierskich sił zbrojnych przejęło faktycznie władzę. Chce ono szybkiego wybrania nowego prezydenta, który miałby wyprowadzić kraj z obecnego głębokiego kryzysu politycznego i instytucjonalnego. Odrzuciło jednak odnoszące się do transformacji postulaty opozycji i społeczeństwa obywatelskiego, w tym zmianę konstytucji gwarantującej wcześniej Buteflice możliwość swobodnego przedłużania swej prezydentury. Wobec braku kandydatów wybory prezydenckie nie doszły do skutku w wyznaczonym początkowo terminie 4 lipca. Obowiązki głowy państwa pełni nadal przewodniczący Senatu Abdelkader Bensalah, choć jego konstytucyjny mandat wygasł pięć miesięcy temu. Obecny rząd mianował na dwa dni przed swym ustąpieniem Buteflika, a premier Nureddin Bedui to zausznik byłego prezydenta. Odbywające się co tydzień w piątek uliczne protesty miały ostatnim razem znacznie wyższą niż zwykle frekwencję. Ich uczestnicy nie tylko wzywali do bojkotu wyborów, ale również zaprzeczali twierdzeniom szefa sztabu sił zbrojnych, związanego poprzednio z Butefliką generała Ahmeda Gaida Salaha, iż wybory przyczynią się do ""społecznego rozmachu"". W wyborach kandyduje pięć osób - byli premierzy Ali Benflis i Abdelmadżib Tebbune, były minister kultury Azzedine Mihubi, były minister turystyki Abdelkader Bengrina i przywódca Frontu Przyszłości (Front El Mustakbal - FM) Abdelaziz Belaid. Powszechnie uważa się, że wszyscy należą do politycznego establishmentu, którego patronem był Buteflika. Swe kampanie prowadzili przed wyselekcjonowanymi audytoriami pod silną ochroną policyjną i nigdy nie przyciągnęli większej liczby słuchaczy. W trakcie podróżowania po kraju ustawicznie stykali się z demonstracjami wrogości. Po praktykowanych przez 20 lat prezydentury Butefliki wyborczych fałszerstwach nie są przekonywujące zapewnienia wywodzących się z jego otoczenia przedstawicieli władz o ""transparentności"" i ""wiarygodności"" wyborów, choć funkcję ich nadzorowania przeniesiono z ministerstwa spraw wewnętrznych na ""organ niezależny"" - ocenia AFP. Zwycięzca wyborów ""już jest zdyskredytowany. Nie zostanie uznany przez opinię publiczną i będzie się borykał z prawdziwym problemem wyborczej legitymacji"" - uważa Karima Direche. Jej zdaniem, po wyborach Hirak będzie kontynuował swą ""wojnę na wyniszczenie"". Na nowym prezydencie zaciąży ""obowiązek współpracowania w rządzeniu z tym wszystkim, co zrodziło Hirak, to znaczy z mającymi charakter strukturalny przeciwnościami"" - podkreśliła Direche. Dodała, że ""wojsko chce, by władza nadal wyglądała tak jak za Butefliki, ale jest to obecnie niemożliwe"". Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Buteflika rządził krajem od 1999 roku,
Obama do Francuzów: USA są z Wami dziś i będą jutro,"Prezydent USA Barack Obama wyraził w piątek solidarność swego kraju z Francją po zamachach dokonanych w ostatnich dniach w Paryżu przez dżihadystów. Wskazał na takie ""uniwersalne wartości jak wolność"", które łączą oba kraje.","- Chciałbym, aby naród francuski wiedział, że Stany Zjednoczone są z wami dziś i będą z Wami jutro - oświadczył prezydent USA podczas wystąpienia w Knoxville w stanie Tennessee (na południowym wschodzie). AFP przypomina, że dzień wcześniej Obama złożył wizytę w ambasadzie Francji w Waszyngtonie. 

- Na ulicach Paryża świat zobaczył jeszcze raz, co popierają terroryści: nie mają nic do zaoferowania prócz nienawiści i ludzkiego cierpienia. A my opowiadamy się za wolnością i nadzieją, i za godnością wszystkich ludzkich istot. I symbolem właśnie tego dla świata jest Paryż - powiedział Obama. Szturm sił bezpieczeństwa w Dammartin-en-Goele, gdzie zostali zabici sprawcy zamachu w redakcji ""Charlie Hebdo"", a także akcja w Paryżu przeciw mężczyźnie, który wziął zakładników w koszernym sklepie, zakończyły w piątek 50-godzinny kryzys, który rozpoczął się we Francji od ataku na redakcję ""Charlie Hebdo"" i zabicia przez braci Saida i Cherifa Kouachich dwunastu osób. Z zimną krwią zamachowcy zastrzelili m.in. pięciu głównych rysowników tygodnika; twierdzili, że ""pomścili proroka"" Mahometa. Autor: eos/tr / Źródło: PAP",,
Koniec krwawego rozdziału Filipin?,"Rząd osiągnął wstępne porozumienie pokojowe z największym ugrupowaniem rebelianckim w kraju - ogłosił prezydent Filipin. To przełomowy krok na drodze do zakończenia rebelii na południu kraju, w której w ciągu około 40 lat zginęło 150 tysięcy ludzi.","Prezydent Benigno Cojuangco Aquino III wyjaśnił w państwowej telewizji, że władze porozumiały się z rebeliantami z Islamskiego Frontu Wyzwolenia Moro (MILF) w sprawie mapy drogowej, która zakłada utworzenie nowego autonomicznego regionu na południu kraju, na terenach zamieszkanych głównie przez muzułmanów. - Umowa toruje drogę do trwałego pokoju na Mindanao - powiedział szef państwa. Była prezydent aresztowana w szpitalu. Za defraudacje Filipińska... czytaj dalej »Autonomia zamiast niepodległości Wstępne porozumienie to efekt negocjacji, które rząd prowadził z MILF w ostatnich dniach w stolicy Malezji, Kuala Lumpur. Ma ono zostać podpisane w najbliższych dniach w stolicy Filipin, Manili.Mapa drogowa zakłada między innymi powołanie 15-osobowej komisji przejściowej, która w ciągu dwóch lat opracowałaby ustawę o utworzeniu nowego regionu o nazwie Bangsamoro, który miałby być administrowany przez muzułmanów. Choć władze regionu otrzymają więcej uprawnień politycznych i gospodarczych, rząd centralny wciąż będzie utrzymywał kontrolę nad takimi dziedzinami jak obronność, bezpieczeństwo, polityka zagraniczna i polityka monetarna.Z wstępnego porozumienia wynika, że separatyści mieliby rozpocząć ""stopniowy program"" mający na celu rozbrojenie swoich bojówek, liczących obecnie około 11 tysięcy osób. Oficjalne porozumienie to jeszcze przyszłość?Prezydent Aquino wyraził nadzieję, że końcowe porozumienie pokojowe zostanie podpisanie przed końcem jego kadencji, która upływa w połowie 2016 roku.Katastrofa samolotu. Na pokładzie szef MSW Samolot, na... czytaj dalej »Szef państwa dodał, że MILF nie domaga się już oderwania od reszty archipelagu i utworzenia osobnego państwa. Historyczny przełom Choć wciąż do pokonania jest wiele przeszkód, porozumienie oznacza przełom w trwających 15 lat negocjacjach, które przerywane były wybuchami przemocy. Świadczy też o wzroście zaufania między rządem a separatystami z MILF, którzy od dawna z podejrzliwością podchodzili do rozmów pokojowych - komentuje agencja Reutera.Reuters zaznacza jednak, że istnieje ryzyko, iż radykalne frakcje, które mogłyby odłączyć się od MILF, będą kontynuować walkę w regionie. Kolejnym zagrożeniem są wpływowe klany, które kontrolują niektóre tereny na południu i mogą obawiać się utraty wpływów. Wojna o niepodległość muzułmanówZabici, bezdomni, tony śmieci, widmo chorób. Filipiny po powodzi Do 60 wzrosła... czytaj dalej »W następstwie rebelii rozpoczętej na południu Filipin w latach 70. XX wieku zginęło ponad 150 tysięcy ludzi, a około dwa miliony musiały opuścić miejsce zamieszkania. Rebelia wstrzymywała rozwój gospodarczy południa kraju oraz budziła obawy Zachodu o to, że region ten może stać się wylęgarnią terroryzmu.MILF początkowo domagał się utworzenia na terenie obejmującym jedną trzecią południa Filipin niezależnego państwa, w którym obowiązywałoby islamskie prawo. Będąca bazą MILF Mindanao to druga co do wielkości wyspa Filipin i jeden z najbogatszych w surowce obszarów archipelagu. To tam występują też najżyźniejsze gleby.Muzułmanie stanową jedną piątą mieszkańców ponad 20-milionowej wyspy.",,
Osiem polskich filmów w Karlowych Warach,"W czeskich Karlowych Warach rozpoczął się 46. Międzynarodowy Festiwal Filmowy. O nagrody walczy około 200 filmów, w tym osiem z Polski. Głównymi gośćmi tej jednej z największych imprez filmowych na świecie będą brytyjska aktorka Judi Dench oraz węgierski reżyser Istvan Szabo.","Spośród polskich filmów na festiwalowe ekrany trafią: dokument ”Deklaracja nieśmiertelności” Marcina Koszałki, krótkometrażowy ”http://” Bartosza Kruhlika, animowany ”Jeż Jerzy” Wojtka Wawszczyka, Jakuba Tarkowskiego i Tomasza Leśniaka, polsko-niemiecki dokument ”Komeda - muzyczne ścieżki życia” Claudii Buthenhoff-Duffy, polsko-szwedzki dramat ”Młyn i krzyż” Lecha Majewskiego, dokument ”Koniec Rosji” Michała Marczaka, polsko-islandzki dramat ”Brim” Arniego Olafura Asgeirssona oraz fabularne ”Księstwo” Andrzeja Barańskiego. Film Barańskiego zakwalifikował się do konkursu głównego, ”Jeż Jerzy” startuje w kategorii East of the West, a o tytuł dla najlepszego dokumentu powalczą ”Koniec Rosji” i ”Deklaracja nieśmiertelności”. Judi Dench nagrodzona Film Clooneya otworzy festiwal w Wenecji Najnowszy film w... czytaj dalej »j Judi Dench, znana m.in. z oskarowej roli Królowej Elżbiety w filmie ”Zakochany Szekspir”, otrzymała w Karlowych Warach Kryształowy Glob za wyjątkowy wkład w światową kinematografię. Na czele festiwalowego jury stanął w tym roku Istvan Szabo. Karlowe Wary ma odwiedzić także prezydent Czech Vaclav Klaus. Koczują w śpiworach, by dostać się na salę Festiwal w Karlowych Warach, oprócz prestiżu, słynie z kontaktów między filmowcami europejskimi i amerykańskimi. Ponadto - jak mówią jego uczestnicy - charakteryzuje go wyjątkowo nieformalna atmosfera. Bilety na pokazy wyprzedawane są natychmiast po otwarciu kas, jednak często chętnym udaje się wejść na projekcje i bez nich, gdyż jedną z festiwalowych zasad jest obowiązek zajęcia swego miejsca w kinie na 15 minut przed wyświetleniem filmu. Jeśli miejsce pozostanie wolne, może je zająć ktokolwiek. To właśnie z Karlowych Warów znane są widoki kinomanów koczujących ze śpiworami przed bramami kin, a wśród nich przechadzających się największych sław światowej kinematografii. Zdjęcia sprzed lat ukazują np. bożyszcze nastolatków Christophera Lee - odtwórcę ról Sarumana we ”Władcy Pierścieni” Petera Jacksona i hrabiego Dooku z ”Gwiezdnych Wojen” George'a Lucasa - obleganego przez młodych fanów na karlowarskiej kolumnadzie. W ubiegłym roku natomiast w barach i winiarniach można było spotkać Antonio Banderasa czy Roberta de Niro w towarzystwie aktorów z Czech. Tegoroczny festiwal potrwa do 7 lipca. jk/tr",,
Prezydium Sejmu potępia Kaczyńskiego,"- Nie zgadzamy się, by dyskredytować bohaterów zmagań o wolną Polskę i uwłaczać ich godności - głosi specjalne oświadczenie prezydium Sejmu w obronie Stefana Niesiołowskiego, pod którą podpisali się marszałek z PO i wicemarszałkowie z PSL i SLD. - To żenujące - gani inicjatywę PiS.","Oświadczenie, przyjęte w piątek przez Prezydium Sejmu w obronie Stefana Niesiołowskiego, którego prezes PiS oskarżył o to, że ""sypał"" kolegów z opozycji zaprezentował marszałek Sejmu Bronisław Komorowski z PO, w towarzystwie dwóch wicemarszałków: Jarosława Kalinowskiego z PSL i Jerzego Szmajdzińskiego z SLD. Uchwała bez PiSOglądaj Wideo: TVN24 Gosiewski: Uchwała Prezydium Sejmu to żenada To właśnie ich podpisy figurują pod treścią oświadczenia. Nie ma tam nazwiska wicemarszałka Krzysztofa Putry z PiS. - Jesteśmy tu razem, by dać wyraz naszej troski i przekonaniu, że będzie to elementem powstrzymania tendencji do brutalizacji życia publicznego, że to dramatyczne wydarzenie będzie przełomowe - mówił Komorowski, odczytując wcześniej następującej treści dokument: ""Wyrażamy najwyższe oburzenie z powodu politycznego ataku wymierzonego w jednego z twórców jednej z ważniejszych polskich organizacji niepodległościowych działających w latach 60. Potępiając brutalną i bezprzykładną próbę kwestionowania osiągnięć Stefana Niesiołowskiego, dajemy wyraz solidarności z współtwórcą ""Ruchu"". Stoimy na stanowisku, że niedopuszczalne jest, by pod pretekstem walki o prawdę historyczną, dyskredytować bohaterów zmagań o wolną Polskę, ofiary komunistycznej dyktatury. Nie zgadzamy się, by uwłaczać godności i niszczyć polską dumę zakończonej zwycięstwem walki o wolność i niepodległość"" - brzmi treść oświadczenia. - To żenujące. Takie metody można stosować, kiedy ma się większość w Prezydium Sejmu - komentował na gorąco szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. I dodał: - Dziwnie, że nie zauważono wypowiedzi posłów Palikota i Niesiołowskiego, obrażających prezydenta. A dostrzeżono wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który opierał się na książce IPN. Kaczyński o Niesiołowskim: Gdyby kózka nie skakała... Nie twierdzę, że... czytaj dalej » Za to Niesiołowski nie krył wzruszenia inicjatywą marszałka i dwóch wicemarszałków. - To miła wiadomość. Za taki gest solidarności mogę tylko bardzo gorąco podziękować - mówił jeszcze przed posiedzeniem Prezydium Sejmu. I dodał: - Ale odnoszę wrażanie, że pan Jarosław Kaczyński nie będzie z tego faktu zadowolony. Wicemarszałek Putra miał kwaśną minę. Na konferencji prasowej tuż po posiedzeniu Prezydium Sejmu, Putra - podobnie, jak szef klubu PiS - w ostrych i pełnych oburzenia słowach potępił inicjatywę. - Prezydium Sejmu i parlament nie są od tego, by dokonywać takich ocen. Nie ma czegoś takiego, jak cenzurowanie wypowiedzi przez prezydium. To niebywałe i niedopuszczalne - stwierdził wicemarszałek z PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski dziękuje za wyraz solidarności (TVN24) Dodał, że tylko dzięki jego interwencji, Prezydium Sejmu, które początkowo chciało przyjąć uchwałę potępiającą prezesa PiS, pozostało przy oświadczeniu. Inaczej rzecz przedstawia Zbigniew Chlebowski. Oświadczenie zamiast uchwały - Na początku chciałem, żeby to była uchwała sejmowa – mówi Zbigniew Chlebowski przewodniczący klubu poselskiego Platformy Obywatelskiej i - jak dowiaduje się tvn24.pl - pomysłodawca oświadczenia prezydium. – Skąd więc taka nietypowa forma? Po rozmowie z marszałkiem Niesiołowskim uznaliśmy, że w ten sposób unikniemy kolejnych awantur na sali sejmowej. Najważniejsze, że prezydium Sejmu wydało takie oświadczenie, marszałek Niesiołowski jest wielkim człowiekiem i nie można go obrażać – dodaje Chlebowski. PO: Niech komisja ukarze prezesa PiS Ale specjalne oświadczenie to nie wszystko. PO złożyła też wniosek do sejmowej Komisji Etyki Poselskiej przeciwko prezesowi PiS. Jak dowiaduje się tvn24.pl posłem sprawozdawcą będzie Andrzej Czuma, poseł PO i szef komisji ds. nacisków. Jarosław Kaczyński w środę, w trakcie debaty nad odwołaniem marszałka Sejmu, zarzucił Niesiołowskiemu, że w latach 70. ""sypał"" w czasie pierwszego przesłuchania. - Mogę tu przynieść pewną książkę i troszkę ją poczytamy publicznie. Będzie pan bardzo czerwony. Bo sypać w pierwszym przesłuchaniu w tak haniebny sposób, to naprawdę fatalna sprawa - mówił. W czwartek w ""Sygnałach Dnia"" prezes PiS powiedział, że ""trzynastoletnie dziewczynki w zderzeniu z gestapo wytrzymywały potworne tortury, więc nie ma tutaj w ogóle o czym mówić"".",Prezydium Sejmu broni Stefana Niesiołowskiego,
Reformy Platformy,20 marca 2011 r.Podczas rady krajowej PO premier Donald Tusk z zapałem wyliczał sukcesy rządu.,,,
"""Anioł śmierci"" niewinny 7 zabójstw","Nazywana przez media ""aniołem śmierci"" holenderska pielęgniarka, skazana przez laty na dożywocie za zabicie 7 pacjentów jest niewinna - uznał sąd apelacyjny w Arnhem.","48-letnia obecnie Lucia de Berk nigdy nie przyznała się do winy, mimo to 7 lat temu skazano ją na dożywocie, a w 2006 roku wyrok w mocy utrzymał holenderski Sąd Najwyższy. Przed dwoma laty ten sam sąd zakwestionował część materiału dowodowego i zadecydował o ponownym rozpatrzeniu sprawy. De Berk, wcześniej nazywana przez media ""aniołem śmierci"", została warunkowo zwolniona z więzienia. ""Anioł śmierci"" zmarł w celi Skazana na... czytaj dalej » Na reszcie niewinna W marcu tego roku prokuratura wystąpiła z wnioskiem o uniewinnienie pielęgniarki. W środowym orzeczeniu sąd apelacyjny w Arnhem uznał, że de Berk nie jest odpowiedzialna za śmierć pacjentów. Prokurator generalny Harm Brouwer przeprosił niewinnie skazaną. Pielęgniarka już zapowiedziała, że będzie się domagała odszkodowania. Media nazywają jej sprawę jedną z największych pomyłek wymiaru sprawiedliwości w historii Holandii.",Lucia de Berk doczekała się sprawiedliwości,
"""No mafia day"". Demonstracje w rocznicę zamachu na sędziego",Dzień sprzeciwu wobec mafii obchodzono w sobotę w siedmiu włoskich miastach. W wiecach i uroczystościach w 23. rocznicę zamachu cosa nostra na sędziego śledczego Giovanniego Falcone uczestniczyło kilkadziesiąt tysięcy młodych Włochów.,"Główne obchody ""No mafia day"", zorganizowane między innymi przez Ministerstwo Oświaty, odbyły się w Palermo, gdzie 23 maja 1992 roku sycylijska mafia zabiła w zamachu bombowym walczącego z nią sędziego Falcone, jego żonę Francescę oraz trzech policjantów z jego ochrony. Ładunek wybuchowy o ogromnej sile podłożono na autostradzie, którą Falcone jechał z lotniska. 

W głównym mieście Sycylii zorganizowano w rocznicę zamachu manifestację pod hasłem ""Palermo wzywa Włochy"". Tysiące uczestników wiecu wypuściło w niebo balony w kolorach włoskiej flagi. Oddano także hołd najbliższemu współpracownikowi Falcone, sędziemu Paolo Borsellino, który także został zamordowany w mafijnym zamachu dwa miesiące później, 19 lipca 1992 roku. Oficjalne obchody rocznicy z udziałem prezydenta Włoch Sergio Mattarelli odbyły się również w Palermo, w bunkrze sali sądowej w więzieniu Ucciardone, gdzie sądzono najgroźniejszych bossów cosa nostra. Obecność nowego szefa państwa miała także dodatkowy symboliczny wymiar. Brat pochodzącego z Sycylii Mattarelli, przewodniczący władz tego regionu, został zamordowany przez cosa nostra w 1980 roku. - Zebraliśmy się tutaj, by powiedzieć, że mafia może zostać pokonana. Jesteśmy tu, by odnowić obietnicę: pokonamy mafię, wyeliminujemy ją z tkanki społecznej, bo jest nie do pogodzenia z wolnością i ludzką koegzystencją - oświadczył prezydent. W Corleone koło Palermo, kolebce mafii, zgromadzili się uczniowie z 12 pobliskich szkół podstawowych, by poznać czarne karty historii tych okolic. W Mediolanie pamięć Falcone i Borsellino uczczono w dedykowanym im parku. Przypomniano o nich także na trwającej w tym mieście wystawie światowej Expo. Rocznicowe uroczystości z udziałem uczniów odbyły się również we Florencji, Neapolu i w Rosarno w Kalabrii. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
"Donald Trump zaproszony do Turcji. ""Prezydent otwarty na tę możliwość""","Prezydent Donald Trump został zaproszony do złożenia oficjalnej wizyty w Turcji - poinformował w poniedziałek rzecznik Białego Domu Hogan Gidley. Zaproszenie wystosował prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Wizyta służyć miałaby poprawie relacji dwustronnych, które w ostatnich latach wyraźnie ochłodziły się.","- Prezydent jest otwarty na tę możliwość - zaznaczył Gidley. Dodał, że strona turecka życzyłaby sobie, aby do wizyty doszło w 2019 roku. Jak podkreślił, ""niczego konkretnego jeszcze się nie planuje"". Wizyta amerykańskiego prezydenta w Turcji byłaby niezwykle pożądana z punktu widzenia Ankary zważywszy na cały szereg kontrowersji, które niekorzystnie wpływają na relacje Stanów Zjednoczonych z Turcją - ważnym partnerem Ameryki w NATO. W ocenie amerykańskich mediów Erdogan stara się wykorzystać sprzyjające zbliżeniu na linii USA-Turcja okoliczności, jakie zarysowały się po podjęciu przez Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu wojsk specjalnych USA z Syrii. Trump napisał w poniedziałek na Twitterze, że prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapewnił go osobiście, że zlikwiduje wszelkie ewentualne pozostałości tak zwanego Państwa Islamskiego w Syrii. ""Nasi żołnierze wracają do domu!"" - dodał amerykański prezydent. Jak oceniła AFP, tweet Trumpa odnosił się do rozmowy telefonicznej, jaką w niedzielę odbyli obaj przywódcy. Najprawdopodobniej zaproszenie do odwiedzenia Turcji zostało przedstawione przez Erdogana właśnie w trakcie tej rozmowy. W środę Trump nieoczekiwanie ogłosił na Twitterze, bez konsultacji z Kongresem, krajami sojuszniczymi czy własnymi doradcami ds. bezpieczeństwa narodowego, natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około dwóch tysięcy i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii, gdzie uczestniczyły w walce z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego. Trump argumentował, że IS w Syrii zostało już pokonane. W niedzielę wieczorem czasu w USA Pentagon podał, że rozkaz wycofania wojsk w Syrii został już podpisany. Od chwili przyjęcia do NATO w 1952 roku Turcja pozostaje jednym z najważniejszych członków Paktu, zwłaszcza w okresie zimnej wojny. Jej strategiczne położenie na granicy Europy z Azją sprawia, że stanowi naturalną barierę między Starym Kontynentem a Bliskim Wschodem, a od południa zaporę dla Zachodu przed Rosją, z którą przez stulecia rywalizowała o wpływy i terytoria. Do dziś Turcja ma drugą co do wielkości armię wśród państw NATO (po USA). Zdecydowany zwrot w polityce zagranicznej Ankary nastąpił wraz dojściem do władzy w 2003 r. islamistycznej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) pod przywództwem Recepa Tayyipa Erdogana. Za jego rządów Turcja zacieśniła więzi z częścią państw Bliskiego Wschodu i Zatoki Perskiej, w tym z Iranem. W ostatnich latach Erdogan zwalczał wspierane przez USA siły kurdyjskie w Syrii, a także nawiązał bliskie stosunki z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Przejawem zbliżenia Ankary z Moskwą był zwłaszcza zakup rosyjskich rakiet ziemia-powietrze S-400. W odpowiedzi na tę transakcję Kongres USA zablokował dostarczenie do Turcji zakontraktowanych wcześniej supernowoczesnych amerykańskich samolotów F-35. Lista różnic w podejściu tureckim i amerykańskim do spraw międzynarodowych jest jeszcze dłuższa. Ankara m.in. zajęła krytyczne stanowisko ws. wypowiedzenia przez Donalda Trumpa umowy nuklearnej z Iranem z 2015 roku oraz domagała się znacznie ostrzejszej reakcji na zamordowanie dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w saudyjskim konsulacie w Stambule. Waszyngton i Ankarę podzieliła również kwestia mieszkającego w USA duchownego Fetullaha Gulena, którego ekstradycji domaga się prezydent Erdogan oskarżając go o inspirowanie nieudanego puczu w 2016 roku, a także liczne przypadki więzienia w Turcji dziennikarzy. Autor: asty,mm/tr / Źródło: PAP",,
"Chcieli przestrzec przed ""rosnącym w siłę faszyzmem"". Akcja ""całkowicie pozbawiona smaku""","Stowarzyszenie Ośrodek Politycznego Piękna (ZPS) umieściło przed Reichstagiem w Berlinie urnę z prochami ofiar Holokaustu. Ma ona ostrzegać przed ""rosnącymi wpływami faszyzmu"". Instalacja została ostro skrytykowana przez organizacje żydowskie.","Ustawiona w poniedziałek przed Reichstagiem częściowo przezroczysta urna ma, według Ośrodka Politycznego Piękna, zawierać prochy ofiar Holokaustu. Mają one pochodzić z 23 miejsc w Niemczech, Polsce i na Ukrainie, gdzie Niemcy mordowali Żydów. Według stowarzyszenia instalacja ma stanowić ostrzeżenie przed ""rosnącym w siłę faszyzmem"", a także być protestem przeciwko ewentualnej współpracy niemieckich chadeków z narodowo-populistyczną partią Alternatywa dla Niemiec (AfD). Pomysł wystawienia ludzkich szczątków na widok publiczny spotkał się z ostrą krytyką zarówno organizacji żydowskich, jak i niemieckiego rządu. Przewodniczący Towarzystwa Niemiecko-Izraelskiego Uwe Becker nazwał akcję ""całkowicie pozbawioną smaku"" i wezwał do natychmiastowego rozebrania instalacji. - W rzekomej akcji artystycznej przed budynkiem Reichstagu w Berlinie artyści z Centrum Politycznego Piękna przekraczają wszelkie granice przyzwoitości i szacunku. Wykorzystywanie popiołów nazistowskich ofiar jest niegodne i bezwstydnie narusza pamięć o milionach Żydów zamordowanych w Europie - oznajmił Becker. Wiceprzewodniczący Międzynarodowego Komitetu Oświęcimskiego Christoph Heubner poinformował, że ocaleni z Holokaustu ""są przerażeni, że w taki sposób obraża się ich uczucia i wieczny spokój ich zamordowanych krewnych"". Centrala Rada Żydów (ZdJ) w Niemczech zwróciła uwagę, że akcja może łamać żydowskie zasady religijne dotyczące pochówku zmarłych. Instalację jednoznacznie skrytykował też pełnomocnik niemieckiego rządu ds. antysemityzmu Felix Klein. - To szokujące, że w dzisiejszych czasach artyści uważają, że muszą sięgać po tak drastyczne środki, aby zwrócić uwagę na aberracje społeczne. Celowo lub nieświadomie naruszając religijne prawa mniejszości, przyczyniając się do brutalizacji społeczeństwa, przed którą faktycznie chcą ostrzec - oświadczył w rozmowie z agencją dpa w środę. Dodał też, że przy demontażu urny ZPS powinno zaangażować rabina, by przynajmniej na tym etapie zadbać o spokój zmarłych. Ośrodek Politycznego Piękna przeprosił na swojej stronie internetowej za instalację, deklarując, że zamiarem artystów ""nie była obraza uczuć religijnych i etycznych ocalałych z Holokaustu"". Jednocześnie bronił samego przesłania akcji. Przezroczysta część urny została jednak zasłonięta. Ośrodek Politycznego Piękna skupia kilkudziesięciu artystów o lewicowych poglądach, którzy przy pomocy happeningów i instalacji próbują zwracać uwagę na problemy związane z łamaniem praw człowieka, ochroną klimatu czy wzrostem znaczenia radykalnej prawicy. Dwa lata temu aktywiści ZPS ustawili przed domem polityka AfD z Turyngii Bjoerna Hoecke miniaturę berlińskiego pomnika ofiar Holokaustu. Hoecke stwierdził bowiem w jednym z przemówień, że jest to ""pomnik hańby"". Autor: asty/mtom / Źródło: PAP",,
Kuzynka Skripalów będzie kandydować w wyborach,"Wiktoria Skripal będzie kandydować w wyborach do regionalnego parlamentu w obwodzie jarosławskim w centralnej Rosji - poinformował rosyjski dziennik ""Kommiersant"". Wiktoria to kuzynka Julii Skripal, którą usiłowano 4 marca otruć, wraz z ojcem, w Wielkiej Brytanii.","- Już od dawna byliśmy z nią w kontakcie i zdawaliśmy sobie sprawę, że jest to osoba mająca aktywną postawę życiową, rosyjska patriotka - powiedział dziennikowi ""Kommiersant"" przedstawiciel Sprawiedliwej Rosji w obwodzie jarosławskim Anatolij Kaszyrin. Jak dodał, partia w procesie wyłaniania swych zwróciła się do Wiktorii Skripal z propozycją kandydowania. - Z przyjemnością się zgodziła - zapewnił. Wiktoria Skripal mieszka w Jarosławiu, z zawodu jest księgową. Rozgłos w Rosji zyskała, gdy Julia Skripal i jej ojciec Siergiej, były pułkownik rosyjskiego wywiadu, w Salisbury padli ofiarą próby otrucia bojowym środkiem chemicznym. Kuzynka Julii chciała przyjechać do Wielkiej Brytanii, ale brytyjskie MSW dwukrotnie nie przyznało jej wizy, co stało się powodem ostrej krytyki ze strony MSZ Rosji. Wiktoria Skripal kilkakrotnie wystąpiła w rosyjskiej telewizji państwowej, gdzie podawała w wątpliwość informacje na temat Skripalów, przekazywane przez Brytyjczyków. Jednak udzieliła też wywiadu niezależnemu Radiu Swoboda. Opowiedziała w nim, że w Jarosławiu bulwarowe media oskarżyły ją o to, iż nie odcięła się od wuja skazanego w Rosji za współpracę z Brytyjczykami i - choć jest mężatką - nie zmieniła nazwiska. Z kolei media opozycyjne - według Wiktorii Skripal - zarzucały jej współpracę z rosyjskimi służbami specjalnymi. Media brytyjskie opublikowały w kwietniu oświadczenie Julii Skripal, złożone po jej wyjściu ze szpitala w Salisbury. Znalazł się w nim apel, by siostra stryjeczna nie próbowała się z nią na razie kontaktować. Julia Skripal dała do zrozumienia, że nie chce, by Wiktoria wypowiadała się w mediach w jej imieniu. Brytyjskie służby uznały, iż w zamachu na Skripalów użyto środka niegdyś opracowanego w ZSRR, określanego nazwą Nowiczok. Rosja odpiera te zarzuty, mówiąc o prowokacji i ""antyrosyjskiej kampanii"". Autor: pk / Źródło: PAP",,
"""Wypowiedź Zemkego to skandal""","- Informacja, że kontrwywiad wojskowy powinien ograniczyć działanie to skandal. Szczególnie przed wizytą premiera w Moskwie. Przecież to sygnał dla obcych wywiadów - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" Wojciech Szarama z PiS. - Z punktu widzenia Rosjan nie ma znaczenia kto to robił, ten, czy poprzedni rząd, ale że w polskich służbach jest bałagan - dodał Tadeusz Iwiński z LiD.","Dyskusję wywołała publikacja w ""Gazecie Wyborczej"", że w kontrwywiadzie wojskowym przed wyborami były kopiowane i wynoszone tajne dokumenty. Po tej publikacji sejmowa komisja ds. służb specjalnych zarekomendowała, aby kontrwywiad do czasu wyjaśnienia sprawy ograniczył swoje działania. - Jeśli to prawda, że zginęły dokumenty, to łużby mają je odzyskać, a nie zwoływać konferencje, aby to rozgłosić - powiedział Szarama. Według posła Prawa i Sprawiedliwości informacji o tym, że z SKW wyciekły tajne dokumenty nie powinny być podawanie mediom. Jarosław Gowin (PO) zwrócił uwagę, że jeśli do takiego wycieku doszło, to byłby to skandal. - Gdyby doszło do faktów, o których pisze ""Gazeta Wyborcza"", to byłaby zbrodnia przeciw państwu polskiemu - stwierdził polityk PO. - W tej sprawie potrzebne jest maksimum dyskrecji. Tego apelu o ograniczenie działania służb nie rozumiem, ale być może istnieją powody - dodał. Tadeusz Iwiński z LiD uważa, że to kolejna kompromitacja polskich służb. - W czarnym scenariuszu z tej całej sytuacji zostanie kompromitacja za granicą. Z punktu widzenia Rosjan nie ma znaczenia kto to robił, ten, czy poprzedni rząd, ale że w polskich służbach jest bałagan - stwierdził poseł LiD.","Bardzo niedobrze, że informacja o wycieku informacji z SKW wyciekła przed wizyta Tuska w Moskwie - uważają goście Magazynu 24 Godziny",
Amerykańskie życzenia dla Polaków,"Ambasador USA Georgette Mosbacher, amerykańscy dyplomaci, przedstawiciele US Army, US Navy i Marines - wszyscy - zgodnie z tradycją - złożyli Polakom świąteczne życzenia. Nie obyło się bez trudności, bo życzenia składane były w języku polskim.","""Daliśmy z siebie wszystko, ale język polski zdecydowanie łatwy nie jest"" - napisała na swoim profilu na Twitterze ambasador Stanów Zjednoczonych Georgette Mosbacher.  Zawiłości języka polskiego utrudniły Amerykanom zadanie, ale ostatecznie, z sukcesem, życzyli oni Polakom ""radosnych świąt, dużo szczęścia, zdrowia i radości"". - Niech ten magiczny, świąteczny czas przyniesie wam i waszym najbliższym spokój, harmonię i spełnienie marzeń. Jesteśmy dumni, że Polska i Stany Zjednoczone są sojusznikami i przyjaciółmi - mówią jednym głosem dyplomaci i przedstawiciele różnych formacji sił zbrojnych USA. - Polska jest super - dodają na koniec. Autor: akw/adso / Źródło: Ambasada USA w Warszawie, tvn24.pl",,
"Sędziowie w spoczynku nie powinni być w PKW? ""To nie Muppet Show, to ciężka praca""","Sędziowie powinni złożyć dymisję po zakończeniu wyborów, ale głosowania nie powinno się powtarzać - twierdzi Marek Siwiec z Twojego Ruchu. Częściowo zgadza się z nim Adam Bielan z Polski Razem: dymisja owszem, ale wybory trzeba jego zdaniem organizować na nowo. - Uważam, że wynik głosowania jest zafałszowany - podkreśla. Politycy byli gośćmi ""Kropki nad i"".","- Uważam, że gdy zaczyna się grać w taki sposób z procedurami demokratycznymi, jak robi to PiS czy SLD, to wystarczy tylko iskrę zapalić i znajduje się zaraz kilkunastu chętnych na przemoc - mówi Marek Siwiec, komentując apel Jarosława Kaczyńskiego i Leszka Millera o powtórzenie wyborów samorządowych. Być może ich słowami sugerowały się setki demonstrantów, którzy najpierw protestowali, a potem część z nich wdarła się do siedziby Państwowej Komisji Wyborczej. - Szalenie nieprzyjemna sytuacja te ataki na budynek - komentuje Siwiec. Rokita: odbierzmy wybory sędziom, PKW w ręce menedżera - Błędem było na... czytaj dalej »Po części zgadza się z nim Adam Bielan. - Nie powinno się zajmować budynku. Ale demonstrację przed PKW rozumiem, bo sytuacja jest skandaliczna, że czwarty dzień czekamy na wyniki wyborów - mówi. Przypomina, że zamiast zajmować pomieszczenia komisji, sprawę - jego zdaniem - można rozwiązać inaczej. - Środkami politycznymi. Wczoraj odbyło się w tej sprawie spotkanie, na które przyszedł Jarosław Gowin, Jarosław Kaczyński i Leszek Miller - mówi o naradzie jaką zaproponował PiS. - Z PO i z PSL nikt nie przyszedł, a można to było załatwić wczoraj - ocenia. Takie rozwiązanie nie podoba się Markowi Siwcowi. - Przecież po pierwsze mamy te wybory w toku jeszcze, a po drugie prawem jest opisany system składania skarg, od tego są sądy i instytucje, a nie politycy, żeby unieważniać wybory - denerwuje się. I radzi: - Niech panom z Sejmu będzie daleko od tej procedury. Po to ona została wyjęta jako niezależna od władzy wykonawczej i parlamentu, żebyśmy mieli zaufanie. Marek Siwiec, jak zaznacza, słowo ""zaufanie"" mówi ""z żalem i przekorą"". - Bo PKW oczywiście zrobiła dużo, żebyśmy tego zaufania nie mieli. Siedzą i uważają, że nic się nie stało, kiedy my od czterech dni czekamy na wyniki wyborów - wskazuje. PKW informowała o kłopotach miesiąc przed wyborami. ""Było za późno"" - Jeżeli... czytaj dalej »Jego zdaniem to źle, że w skład komisji wchodzą sędziowie w stanie spoczynku. - Bo to nie Muppet Show, tylko to ciężka praca - mówi Siwiec. Adam Bielan twierdzi, że wybory trzeba unieważnić. Podkreśla, że uważają tak politycy prawie wszystkich opcji, poza PSL. - Robert Biedroń z Twojego Ruchu, Cezary Grabarczyk z PO, oczywiście działacze PiS i SLD - wymienia. Nie zgadza się z nim Marek Siwiec. - To nieprawda, że Twój Ruch popiera ten pomysł - mówi, a Monika Olejnik przypomina, że i Cezary Grabarczyk nie jest entuzjastą. - Zanim ktokolwiek zdecyduje o skróceniu kadencji, unieważnieniu wyborów, istnieje kilka procedur: można ponownie policzyć głosy na przykład. Zanim podejmie się dramatyczną decyzję o powtórzeniu głosowania - dodaje Siwiec. Jak mówi, ma ""pretensje do PiS"". - Wtedy gdy dostaliśmy pierwsze wyniki, to nie protestowaliście. Dopiero podnieśliście larum jak się okazało, że nie przejmiecie władzy. Z cynizmem rozwalacie kawałek demokracji - denerwuje się. Bielan się broni. - My chcemy przywrócić ludziom zaufanie. Jedyną drogą ku temu jest powtórka wyborów, bo rośnie fala niezadowolenia - tłumaczy. - Ale Kaczyński powiedział, że wykorzystamy procedury sądowe - zaznacza Bielan. Wtargnęli do PKW, odpowiedzą za zakłócenie wyborów? ""Do 5 lat więzienia"" Osobom, które... czytaj dalej »Jak mówi, jego zarzuty nie dotyczą opóźniającego się podania wyników wyborów. - Chodzi o skandalicznie wysoką liczę głosów nieważnych. W Opolskiem sięga ona 18 proc. A na przykład w Pomorskiem - 40 - wymienia. - Te wysokie liczny są dziwnie skorelowane z wysokimi wynikami PSL. Prokuratura i służby specjalne powinny to zbadać, a my, żeby wzbudzić zaufanie, powinniśmy wybory powtórzyć - raz jeszcze dodaje Bielan. Częściowo zgadza się z nim Siwiec. - Jasne, że prokuratura powinna takie przypadki zbadać. Ale statystyka to taka nauka, z której nie można wyciągać wniosków o charakterze prawnym. Trzeba mieć dowody. Nie można na podstawie statystyki unieważniać wyborów - zaznacza polityk Twojego Ruchu. Bielan utrzymuje jednak, że jego zdaniem ""wynik wyborów jest sfałszowany"". - Nie oddaje on intencji głosujących. My znamy te intencje, bo w dniu wyborów na 90 tys. wyborcach był przeprowadzany sondaż exit poll. Kiedy ta firma robiła go w trakcie wyborów do Parlamentu Europejskiego, jej wyniki właściwie pokryły się z wynikami głosowania - wyjaśnia Bielan. - Ale nie pytali przecież czy oddał pan głos nieważny - zauważa Siwiec.","Politycy byli gośćmi ""Kropki nad i""",
Komorowski: szczyt NATO w 2016 roku w Polsce,Kolejny szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego w 2016 roku odbędzie się w Warszawie - zapowiedział w piątek w Newport prezydent Bronisław Komorowski.,"USA chcą, by Polska walczyła z dżihadystami. ""Musimy ich zaatakować"" Sekretarz stanu... czytaj dalej »- Chciałem zaprosić na następny szczyt w 2016 roku do Polski, do Warszawy. To będzie niesłychanie interesujące doświadczenie, bo to będzie szczyt NATO w Polsce, w Warszawie, tam, gdzie kiedyś powstał i został obalony Układ Warszawski - powiedział Komorowski na wspólnej konferencji prasowej z sekretarzem generalnym NATO Andersem Foghiem Rasmussenem. Prezydent Polski dziękował też władzom brytyjskim za organizację tegorocznego szczytu w Newport w Walii. - To bardzo zasadne, by Polska była gospodarzem kolejnego szczytu NATO - podkreślił z kolei Rasmussen. Dodał, że to niezmiernie silny sygnał zaangażowania Polski w Sojusz, a także bardzo widocznej obecności sił Paktu we wschodnich rejonach NATO. Prezydent Komorowski mówił na konferencji prasowej, że decyzje Sojuszu dotyczą ""ewidentnie wzmocnienia, czy też otwierają drogę do ewidentnego wzmocnienia flanki wschodniej Sojuszu"". Zaznaczył, że jest to odpowiedź ""na stworzoną przez agresywną politykę Rosji, szczególnie wobec Ukrainy, nową sytuację w zakresie środowiska bezpieczeństwa"". - To jest odpowiedź prawidłowa w przekonaniu Polski - zaznaczył Komorowski. Jak podkreślił, Polska ocenia osiągnięcia szczytu jako ""istotne potwierdzenie zasady solidarności i jedności Sojuszu wobec zagrożeń, w tym wypadku na wschód od polskich granic"". Na konferencji prasowej w Newport Bronisław Komorowski wysoko ocenił decyzję o zapewnieniu ciągłej obecności wojsk NATO w państwach wschodniej flanki Sojuszu. Jak podkreślił, to realizacja również naszych postulatów. - To jest także zasada wysuniętej obecności dowództw i sojuszniczych sił wsparcia oraz infrastruktury logistycznej, czyli składów, magazynów ze sprzętem, paliwem czy amunicją - dodał prezydent. Zaznaczył, że jest to zasadnicze dla bezpieczeństwa Polski, bo - argumentował - ""gwarancją naszego bezpieczeństwa jest realna możliwość wykonania istniejących planów ewentualnościowych, dotyczących także Polski"". Jak mówił prezydent, by plany ewentualnościowe mogły być realizowane, muszą być spełnione trzy warunki - podjęte decyzje polityczne, możliwość szybkiego wejścia do walki sił NATO, gdyby taka była konieczność, ale także polska zdolność do działania. - Jeśli oczekujemy, by inni byli gotowi, musimy mieć możliwość przyjęcia sił wsparcia, a także sami musimy być gotowi do wykonania naszej cząstki planu ewentualnościowego - podkreślał. CZYTAJ RELACJĘ ZE SZCZYTU NATO W WALII",Prezydent na szczycie NATO,
"Miesiące bez słońca, ""aluminiowe trumny"" i siłownia 
w komorze z pociskami atomowymi. Życie pod wodą","Odpowiadają za ponad połowę amerykańskiego arsenału jądrowego i dbają o niego, ukrywając się kilkaset metrów pod powierzchnią wody. Podwodniacy z atomowych okrętów typu Ohio pełnią mało ekscytującą i trudną psychicznie służbę. Miesiącami nie widzą słońca, ich jedyną prywatną przestrzenią jest łóżko nazywane ""aluminiową trumną"", a ich dzień ma 18 godzin. W takich warunkach nie może dziwić uczucie, jakim otaczają dostępną dla wszystkich maszynę do lodów.","Informacji o tym, jak wygląda życie podwodniaków na okrętach typu Ohio, nie ma za wiele. Jednostki tej klasy, jako najważniejszy element amerykańskiego arsenału jądrowego, są otoczone zasłoną milczenia. Ujawniane są jedynie ograniczone informacje. Jednak niedawno na pokład jednej z nich wszedł z kamerą wojskowy operator, którego nagrania zostały udostępnione przez US Navy. Tajemnicę otaczającą okręty typu Ohio można zrozumieć, biorąc pod uwagę to, że ich głównym zadaniem jest ukrywanie się w oceanicznych głębinach. Tam mają czekać na ewentualny rozkaz odpalenia 24 rakiet balistycznych Trident II D5, z których każda może przenosić do ośmiu głowic termojądrowych. Mogą to zrobić nie pokazując się na powierzchni. Każdy taki okręt może uwolnić niszczycielską moc odpowiadającą nawet czterem tysiącom nalotów na Hiroszimę. Żeby jednostki typu Ohio spełniały swoje zadanie, przynajmniej kilka musi być zawsze w gotowości. Amerykanie osiągają to w ten sposób, że spośród 14 dostępnych okrętów co najmniej dwa są zawsze na patrolu. Jeden ukryty gdzieś na Atlantyku, a drugi na Pacyfiku. Standardowo taki patrol trwa około dwóch i pół miesiąca, choć zdarzają się dłuższe. W 2014 roku US Navy ujawniła, iż USS Pennsylvania spędziła pod wodą 140 dni, ustanawiając rekord. Tym, co ogranicza długość patrolu są ludzie i ich psychika oraz konieczność jedzenia. Marynarze ciężko znoszą konieczność przebywania tak długo w klaustrofobicznej stalowej rurze zanurzonej kilkaset metrów pod wodą i w towarzystwie około 140, wciąż tych samych osób. Magazyny okrętowe mają natomiast ograniczoną pojemność. W efekcie jedzenie jest dość monotonne. Świeże warzywa i owoce znikają z menu dość szybko, w ciągu dwóch pierwszych tygodni. Później jadłospis się stabilizuje i na cztery posiłki w ciągu dnia jest mniej więcej to samo, choć codziennie jest inne z pięciu dań głównych. W niedzielę jest święto - pizza, hamburgery i podobne smakołyki. Wyjątkową czcią i miłością jest otoczona maszyna do robienia lodów, dostępna dla każdego marynarza bez ograniczeń. Podobna do tych, które można zobaczyć w polskich nadmorskich kurortach, gdzie robią ""świderki"". Cztery posiłki dziennie wynikają z tego, że marynarze żyją według 18-godzinnej doby. Wachta trwa sześć godzin, po której jest sześć godzin na inne zajęcia a potem sześć godzin odpoczynku. Na okręcie obowiązuje jednak standardowa 24-godzinna doba, zgodnie z którą funkcjonują wszystkie urządzenia i oficerowie, których jest tylko kilkunastu wobec ponad stu podoficerów-marynarzy. Wbrew pozorom w czasie miesięcy spędzanych pod wodą załoga się nie nudzi. Godziny poza wachtą wypełnia się nie kończącymi się ćwiczeniami na wypadek sytuacji awaryjnych i bojowych, drobnymi naprawami i sprzątaniem oraz dodatkowo nauką. Praktycznie każdy marynarz stara się podnosić swoje kwalifikacje w celu otrzymania awansu czy dodatkowych kwalifikacji. Oznacza to egzaminy. Na rozrywkę w rodzaju gier planszowych, kart, gier wideo czy telewizji (przez satelitę - okręt ma wyposażenie do odbierania sygnału nawet pod wodą) czasu jest niewiele. Nie ma też zbytnio miejsca na prywatność. Wszyscy członkowie załogi, poza dowódcą, żyją w ""aluminiowych trumnach"", czyli kojach będących pudłami wysokimi na jakieś pół metra z jedną ścianką wyjętą i zastąpioną zasłonką. Pod materacem mają mały schowek na swoje rzeczy osobiste i do tego oddzielną szafkę na mundur oraz większe ubrania. Poza tym dbanie o higienę jest nieco utrudnione ograniczonymi zapasami wody. Trzeba ją odsalać przy pomocy energii z reaktora. Prysznic trzeba brać na modłę ""podwodniacką"", czyli oblać się wodą w ciągu kilku sekund, wyłączyć ją, namydlić się, a na koniec w kilka sekund opłukać. Dla Amerykanów wychowanych w rzeczywistości, gdzie oszczędzać takich rzeczy jak woda nie trzeba, jest to coś wyjątkowego. Dodatkowo toaleta kryje w sobie poważne zagrożenie. To, co znajdzie się w misce klozetowej jest spuszczane do komory zbiorczej, która co jakiś czas jest opróżniana i ląduje za burtą przy pomocy sprężonego powietrza. Jeśli podczas tej operacji, ktoś spróbuje spuścić wodę, zostanie potraktowany potężnym gejzerem fekaliów wystrzeliwującym z odpływu i będzie musiał wszystko posprzątać. Życie w zamkniętej puszce pod wodą nie sprzyja też atmosferze, dosłownie. Powietrze jest zapewniane podobnie jak na statkach kosmicznych. Maszyny ciągle je filtrują, usuwając między innymi wydychany przez ludzi dwutlenek węgla. Ewentualne braki uzupełnia tlen produkowany z wody. Cały proces uzdatniania powietrza, choć czyni je nadającym się do oddychania, sprawia jednak, że jest ono przesiąknięte lekką wonią amoniaku wykorzystywanego przez maszyny. Na pokładzie okrętów typu Ohio znajduje się też mała siłownia, gdzie marynarze mogą zadbać o formę, co nie jest łatwe w tak bardzo ograniczonej przestrzeni. Umieszczono ją w niecodziennym miejscu - w przedziale rakietowym. Urządzenia treningowe stoją pomiędzy silosami z pociskami Trident II. Problem ze zdrowiem? Na pokładzie standardowo nie ma żadnego lekarza - tylko przeszkolony medyk. Musi zajmować się wszystkim, od niestrawności po operacje wyrostka robaczkowego. W skrajnej sytuacji okręt musi się wynurzyć i wezwać pomoc, która zazwyczaj przybiera formę śmigłowca z lądu lub innego okrętu. Po spędzeniu w takich warunkach około 80 dni, załoga może liczyć na drugie tyle względnego odpoczynku. Każdy okręt typu Ohio ma dwie załogi nazywane ""Niebieska"" i ""Złota"", które zmieniają się na pokładzie. Kiedy jedna siedzi ukryta gdzieś pod wodą, druga jest na brzegu przechodząc szkolenia i mając urlop. Sam okręt pomiędzy patrolami spędza w bazie około miesiąca, chyba, że potrzebuje większego remontu lub napraw. Tym sposobem jednostki typu Ohio mogą być jak najdłużej ukryte pod wodą, gdzie są bezpieczne i w razie czego wykonać swoje zadanie, czyli wysłać w kierunku wroga salwę rakiet z głowicami termojądrowymi. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl",Oglądanie finału Super Bowl na pokładzie USS Ohio gdzieś na Pacyfiku,
"Turcja: jeśli USA nie sprzedadzą nam 
F-35, zwrócimy się do kogoś innego","Turcja zaspokoi swoje potrzeby gdzieś indziej, jeżeli Stany Zjednoczone nie zezwolą jej na pozyskanie swoich najnowocześniejszych myśliwców F-35 - zakomunikował w środę turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu cytowany przez telewizję CNN Turk. Turcja planowała kupić 100 maszyn tego typu.","Cavusoglu rozmawiał z dziennikarzami na pokładzie samolotu w trakcie powrotu z wizyty w Niemczech. Jednocześnie oświadczył, że nie było dotąd ze strony administracji USA żadnych nacisków, aby unieważnić umowę w sprawie zakupu myśliwców. Dodał, że nie jest to porozumienie, z którego Amerykanie mogliby tak po prostu się wycofać. Szef tureckiej dyplomacji oświadczył także, że ambasador Turcji wróci na placówkę w Waszyngtonie. Wcześniej został on z niej wezwany na konsultacje po zabiciu na początku maja kilkudziesięciu Palestyńczyków w Strefie Gazy przez izraelskie siły. Tureckie lotnictwo planowało kupić 100 myśliwców F-35 w wersji A za 16 miliardów dolarów. Turcja formalnie uczestniczy w programie budowy F-35 nazwanym Joint Strike Fighter, jako ""partner III stopnia"". Oznacza to, że zdecydowała się pokryć część kosztów stworzenia nowej maszyny i zadeklarowała zakup określonej liczby egzemplarzy w zamian za umieszczenie części produkcji w swoim przemyśle zbrojeniowym i uzyskanie większego niż standardowy dostępu do tajemnic konstrukcji F-35. Pomimo znacznego zaangażowania Turcji w program zakup F-35 przez ten kraj, od początku problemem były liczne rozbieżności pomiędzy Ankarą i Waszyngtonem. Udział Turcji w programie przez pewien czas stał pod dużym znakiem zapytania, co zakończyło dopiero porozumienie osiągnięte w 2014 roku. Tureckie media wyrażają w tych dniach opinię, że Ankara może kupić rosyjskie myśliwce Su-57, jeśli Waszyngton nie zgodzi się na sprzedaż F-35. Jak odnotowuje Reuters, jedna z komisji Senatu USA przyjęła w zeszłym tygodniu swoją wersję projektu ustawy w sprawie budżetu resortu obrony na rok finansowy 2019, w której znajduje się zapis mający zapobiec zakupowi myśliwców F-35 przez Turcję. Agencja podkreśla, że rzutuje to na i tak już napięte stosunki między USA a Turcją - sojusznikami w NATO. W wersji projektu ustawy o budżecie Pentagonu, przyjętej przez senacką komisję sił zbrojnych uznano, że prezydent USA powinien nałożyć sankcje na Turcję, jeśli kraj ten kupi rosyjski rakietowy system obrony powietrznej S-400. W końcu grudnia Turcja poinformowała o podpisaniu umowy w sprawie nabycia w Rosji dwóch baterii pocisków kierowanych ziemia-powietrze S-400. Dostawy te miałyby się rozpocząć w pierwszym kwartale 2020 roku. Zdaniem USA i niektórych innych państw członkowskich NATO, było to przejawem lekceważenia zasad współpracy sojuszniczej. Zwracano przy tym uwagę, że S-400 nie nadają się do zintegrowania z systemami obronnymi NATO, na co Turcja odpowiadała, że Sojusz Północnoatlantycki nie przedstawił jej korzystnej cenowo alternatywy dla rosyjskich rakiet. Autor: mm/adso / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
Pęk nie wystartuje w wyborach z list PiS,W PSL-u Bogdan Pęk nie nadużywał alkoholu ale bycie w PiS-ie na trzeźwo jest nie do zniesienia - konstatuje Stanisław Żelichowski.,,Stanisław Żelichowski usprawiedliwia dawnego kolegę,
"""Karna propozycja"". Pomysł Brukseli wyprowadził Orbana z równowagi","Za oburzającą uznał w piątek premier Węgier Viktor Orban propozycję Komisji Europejskiej, by kraje członkowskie UE mogły odmówić przyjęcia uchodźców, jeśli zapłacą za każdego z nich 250 tys. euro. Mówił o tym w Radiu Kossuth.","Orban podkreślił, że jeden Węgier w ciągu 7 lat otrzymuje około 4 tys. euro ze źródeł europejskich, a 250 tys. euro zarabia przeciętnie w ciągu 39 lat. Stanowisko Komisji określił jako ""karną propozycję"", która jest ""ciosem w splot słoneczny"". - Trudno wyrazić to oburzenie w cywilizowanej formie językowej – oświadczył, dodając, że ""jeszcze nie było mocniejszej propagandy przeciwko koncepcji Unii Europejskiej"". Według niego przywódcy europejscy ""siedzą odizolowani od świata w wieży z kości słoniowej, nawet nie znają realiów i nie mają pojęcia, o czym mówią"". - To nie żarty: tu chodzi o to, że chcą Węgrom odebrać prawo, byśmy sami decydowali, z kim chcemy, a z kim nie chcemy żyć, i przenieść je gdzie indziej, do obcego kraju, do miasta zwanego Brukselą – powiedział, apelując do wszystkich o sprzeciw wobec obowiązkowych kwot uchodźców. Według niego już sama propozycja KE jest pomyłką. Komisja zajmuje się bowiem kwestią uchodźców, a tymczasem problemem Węgrów ""nie jest rozmieszczanie uchodźców, tylko ochrona granic"", którą zdaniem Orbana należy wzmocnić. Jak dodał premier, nie wolno nikogo wpuszczać bez nadzoru, a obozy dla uchodźców trzeba stworzyć poza granicami UE. Orban wyraził przekonanie, że to Węgrzy wykazali się największą solidarnością w sprawie uchodźców, ""tylko nie zdobyłem się na odwagę, żeby wystawić Brukseli rachunek za koszty rejestracji 175 tys. uchodźców (...), za dodatkowe środki na pracę węgierskiej policji (...) i za ogrodzenie"". - My się zachowujemy po europejsku – zaznaczył. W Europe Środkowej, a w tym na Węgrzech, ""panujemy nad sytuacją"" – podkreślił. - Mamy kontrolę nad wydarzeniami (...), my się tu nie godzimy na to, by nasze dziedzictwo kulturowe zniknęło z minuty na minutę, tu nie powstaną równoległe społeczeństwa – oświadczył. Nawiązując do planowanego referendum węgierskiego ws. obowiązkowych kwot przyjmowania migrantów, Orban oznajmił, że sam mógłby się im sprzeciwić, ale jego słowo nie znaczy tyle, co opinia 10 mln Węgrów. - Robimy to całe referendum, aby móc powstrzymać Brukselę – powiedział. Komisja Europejska zaproponowała w środę reformę unijnej polityki azylowej, która zakłada wprowadzenie stałego systemu dystrybucji uchodźców uruchamianego w sytuacji kryzysowej. Jeśli do jakiegoś kraju napłynie nieproporcjonalnie duża liczba uchodźców, o połowę większa niż ustalony z góry próg, to automatycznie nowi uchodźcy byliby rozsyłani do innych państw według nowego systemu relokacji. Kraje niechętne przyjmowaniu uchodźców mogłyby odstąpić od udziału w relokacji na rok, ale w zamian musiałyby zapłacić 250 tys. euro za każdego uchodźcę, którego nie przyjmą. Pieniądze trafiłyby do kraju, który przejmie odpowiedzialność za danego migranta. Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej zdecydowanie odrzuciły tę propozycję. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Sześć dokumentów przerobionych"". 
IPN umarza śledztwo w sprawie ""Bolka""","Dokumentacja dotycząca Lecha Wałęsy jest autentyczna, co potwierdził Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie - ogłosił Instytut Pamięci Narodowej, przekazując decyzję o umorzeniu śledztwa w sprawie podrobienia przez funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa dokumentów tajnego współpracownika o pseudonimie Bolek. Jednocześnie IPN zastrzegł, że sześć dokumentów z teczki ""Bolka"" zostało ""przerobionych przez ustalonych funkcjonariuszy"".","O sprawie poinformował IPN na swojej stronie internetowej. Przyczyną umorzenia śledztwa było stwierdzenie, że fałszerstwa nie popełniono. ""W toku śledztwa ustalono bowiem, że 53 dokumenty, w tym zobowiązanie do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, pokwitowania odbioru pieniędzy i doniesienia agenturalne, znajdujące się w teczce personalnej i teczce pracy tajnego współpracownika o pseudonimie 'Bolek', są autentyczne"" - podał Instytut Pamięci Narodowej. IPN podkreślił przy tym, że sześć innych dokumentów załączonych ""do teczki pracy tajnego współpracownika o pseudonimie 'Bolek' zostało przerobionych przez ustalonych funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa"". Instytut wyjaśnił, że przerobienie polegało na tym, iż ""doniesienia sporządzone własnoręcznie przez tegoż tajnego współpracownika były następnie opatrzone pseudonimem 'Bolek' przez przyjmujących je funkcjonariuszy SB"". Pion śledczy IPN poinformował, że jeden dokument z teczki pracy TW ""Bolek"" ""został przerobiony przez ustalonego funkcjonariusza SB w ten sposób, iż sporządził on odpis doniesienia napisanego własnoręcznie przez tajnego współpracownika o pseudonimie 'Bolek' i ów odpis opatrzył pseudonimem 'Bolek'"". W podobny sposób została przerobiona informacja funkcjonariusza SB z rozmowy przeprowadzonej z TW ""Bolek"", którą esbek opatrzył pseudonimem ""Bolek"". W tym zakresie - jak podał IPN - śledztwo zostało umorzone ze względu na upływ terminu karalności tych czynów. Pion śledczy IPN podał też, że postanowienie o umorzeniu śledztwa dotyczące podrabiania przez SB dokumentów tajnego współpracownika o pseudonimie Bolek nie jest prawomocne. - To postępowanie nie dotyczyło, czy Lech Wałęsa współpracował, czy nie współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa - podkreślił dyrektor Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, zastępca Prokuratora Generalnego Andrzej Pozorski. - To postępowanie miało na celu ustalić, czy te dokumenty [z teczek TW ""Bolek"" - przyp. red.] są autentyczne czy nieautentyczne. Wynika (z nich) w sposób jednoznaczny, że te dokumenty są autentyczne, oczywiście były prezydent uważa zupełnie inaczej. Co zrobi w tej sytuacji pan Lech Wałęsa, trudno nam przewidywać - przyznał Pozorski. Jak podkreślił, najprawdopodobniej pełnomocnicy prawni Lecha Wałęsy złożą zażalenie na wydane postanowienie o umorzeniu śledztwa. - I będziemy musieli oczekiwać wydania decyzji sądu - dodał. - Wiemy, że w przestrzeni publicznej te dokumenty są w sposób jednoznaczny komentowane, zwłaszcza przy stanowisku pokrzywdzonego - bo pan Lech Wałęsa w naszej sprawie jest pokrzywdzonym - że to nie są jego dokumenty - podkreślił szef pionu śledczego IPN. - Jeżeli pan prezydent to wszystko kwestionuje i uważa, że jest publicznie pomawiany o współpracę, ma prawo złożyć wniosek o autolustrację, wystąpić do sądu i dowieść przed sądem, że nie był tajnym współpracownikiem - wyjaśnił Pozorski. Postępowanie w sprawie podejrzenia poświadczenia nieprawdy przez funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa w dokumentach ""Bolka"", w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej, prowadzili prokuratorzy IPN w Białymstoku. Śledztwo wszczęto w lutym 2016 roku po pierwszych wypowiedziach Wałęsy o sfałszowaniu akt z teczki, między innymi pokwitowań odbioru pieniędzy. Po tym, jak w kwietniu ubiegłego roku były przywódca Solidarności zanegował autentyczność okazanych mu dokumentów rękopiśmiennych TW ""Bolka"" z teczki, IPN zlecił ekspertyzy z dziedziny pisma porównawczego. Instytutu Ekspertyz Sądowych imienia Jana Sehna w Krakowie prowadził badania dotyczące teczki personalnej i teczki pracy TW ""Bolek"" od maja 2016 roku. W dokumentach tych, znalezionych w ubiegłym roku po śmierci generała Czesława Kiszczaka w jego domu, jest między innymi odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy z Służbą Bezpieczeństwa, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Pod koniec stycznia bieżącego roku biegli Instytutu Sehna potwierdzili autentyczność dokumentów związanych z agenturalną przeszłością Lecha Wałęsy. Jak podał IPN, z ekspertyzy dotyczącej teczek TW ""Bolek"" i zawartych w nich dokumentów z lat 70. wynika, że Wałęsa własnoręcznie podpisał zobowiązanie do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, pokwitowania odbioru pieniędzy oraz przeważającą część doniesień. Autor: bpm//now/jb / Źródło: PAP",,
"""Skończcie ten cyrk"". Łódzki pat ws. Camerimage","Po jednej stronie dyrektor Camerimage Marek Żydowicz oraz studenci. Po drugiej – łódzcy radni PO i SLD. Efektem różnicy zdań w temacie budowy Centrum Festiwalowego jest okupacja magistratu. Radni na rozmowy z protestującymi nie przyszli. Minister kultury planuje rozmowy z obiema stronami, ale dopiero we wtorek.","Szef Camerimage Marek Żydowicz wraz z grupą osób od środy okupuje salę obrad Rady Miejskiej Łodzi. Sytuacja stała się patowa, bo radni PO i SLD chcą rozmawiać z protestującymi tylko pod warunkiem zakończenia okupacji. Ci zaś mówią, że będą strajkować aż do osiągnięcia kompromisu. Strajk okupacyjny w radzie miejskiej Ponad 150 osób... czytaj dalej » Może pomoże mediacja ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego, który zaprosił do Warszawy na rozmowy w sprawie budowy centrum zarówno jego przewodniczącego Rady Miejskiej Tomasza Kacprzaka, jak i Żydowicza. Ale spotkanie jest planowane dopiero na wtorek. Radni nie przyszli Wcześniej stojący na czele protestu Żydowicz zaproponował spotkanie z radnymi i wypracowanie kompromisu ws. inwestycji. Chciał rozmawiać zarówno z przedstawicielami klubu radnych PO i SLD, którzy - jak twierdzi - ""są w opozycji do projektu"", jak i z radnymi sprzyjającymi projektowi. Według niego mimo stanowiska ministerstwa kultury, które stwierdziło, że bardzo trudno oceniać szansę na realizację tej inwestycji, nadal istnieje szansa, by Centrum powstało. Szef radnych PO Mateusz Walasek początkowo przyjął zaproszenie. Mówił wówczas, że Platforma zawsze uważałą, że centrum to bardzo cenna idea i popiera jego budowę. Jednak na spotkanie, na które przyszli m.in. radni PiS, niezależni oraz wiceprezydent Tomaszewski, nikt z PO się nie pojawił. ""Skończcie ten cyrk"" Nie stawili się także przedstawiciele SLD. - Panie Marku, niech pan skończy tę pikietę i ten cyrk w radzie miejskiej i usiądźmy do jednego stołu – apelował szef radnych SLD Dariusz Joński. Na to nie zgadza się Żydowicz. - Strajk będzie prowadzony tak długo, aż osiągniemy kompromis. Ja się z tego nie wycofam. Spotkamy się w każdej chwili, ale bez żadnych warunków - zapowiedział szef Camerimage. Łódzcy radni zatrzymają Lyncha? 250 milionów... czytaj dalej » Tymczasem Fundacja Projekt Łódź, zajmująca się m.in. opracowywaniem programów modernizacyjnych dla miasta, złożyła do prokuratury dwa doniesienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez organizatora strajku oraz prezydenta miasta. Według Fundacji, Żydowicz z grupą osób nielegalnie okupuje budynek, a prezydent Kropiwnicki nie podjął żadnych działań, by tej okupacji zapobiec, czyli nie dopełnił obowiązków jako funkcjonariusz publiczny. Żydowicz twierdzi jednak, że strajk jest legalny, bo zgłosił go do prezydenta miasta, wniósł o przekazanie sali obrad do dyspozycji strajkujących i taką zgodę uzyskał. Sporne 250 mln Piątek jest trzecim dniem okupacji sali obrad Rady Miejskiej w Łodzi. Protestujący chcą, aby samorządowcy zgodzili się - bez żadnych warunków wstępnych - na mającą kosztować 500 mln zł inwestycję, zaprojektowaną przez światowej sławy architekta Franka Gehry'ego. Tymczasem radni PO i SLD, którzy mają większość w miejskim samorządzie, są zdania, że inwestycję będzie można rozpocząć dopiero po zapewnieniu jej dofinansowania kwotą 250 mln zł, pochodzącą z innych źródeł niż budżet miasta",W Łodzi strajk,
Macierewicz: Rosja jest największym zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata,"Antonii Macierewicz podczas środowej konferencji w Brukseli na temat zbliżającego się szczytu NATO w Warszawie, ocenił, że Rosja jest dziś największym zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata.","- Przychylam się do tezy, że Rosja jest rzeczywiście krajem o zupełnie odmiennej konstrukcji od krajów cywilizacji zachodniej. Krajem inaczej stawianych celów i inaczej realizowanych, i - co najważniejsze - o głębokim poczuciu, że żadne normy wypracowane poza jej obszarem nie są obowiązujące dla samej Rosji - powiedział minister Macierewicz, odpowiadając na pytania podczas debaty. Jego zdaniem nie wszyscy rozumieją tę odmienność Rosji, co prowadzi do - jak mówił - ""systematycznie powtarzających się błędów różnych naiwnych rządów, przywódców i społeczeństw, którzy sądzą, że będzie można się Rosją posłużyć"". Macierewicz dodał, że ""przy całym szacunku dla narodu rosyjskiego, a zwłaszcza dla (rosyjskich - red.) twórców (...) nie zmienia to faktu, że jest ona (Rosja - red.) dzisiaj największym zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata"". - Żadne państwo w historii ostatnich kilkudziesięciu lat tak nie podważyło ładu światowego, jak Rosja, atakując najpierw Gruzję, a później Ukrainę. I stale okupując terytorium niepodległego państwa, otwarcie wskazując, że nie chce akceptować niepodległości tego państwa i jego suwerenności, dążąc do wprowadzenia swoich rozwiązań nie tylko wobec tego państwa, ale w ogóle do ładu europejskiego - argumentował Macierewicz w późniejszej rozmowie z dziennikarzami. - Tak długo, jak długo trwa ta okupacja, jak długo wybitni przywódcy rosyjscy będą sobie pozwalali na sformułowania, że Warszawa jest na ich celowniku, tak długo Polacy będą uważali, że to jest zagrożenie dla ładu i bezpieczeństwa europejskiego i światowego - dodał. Zdaniem szefa MON aneksja Krymu przez Rosję i agresja na wschodnią Ukrainę w 2014 r. była wstrząsem dla przywódców Zachodu. Odpowiedzią na to były decyzje szczytu NATO w Walii we wrześniu 2014 r. związane z odstraszaniem przeciwnika. Jak dodał, kiedy ledwie zaczęto realizować te decyzje, ""nastąpiło drugie uderzenie i Europę najpierw zalała fala migrantów z południa i południowego wschodu, a następnie doszło do inwazji w Syrii i jawnego pogłębienia zakresu agresji, łącznie z wykorzystaniem najnowszej broni, w tym rakiet Iskander na Bliskim Wschodzie"". - Ze względu na zróżnicowane środki ataku Europa początkowo była bezradna - ocenił minister. - Dopiero w ciągu ostatniego półrocza zaczęto rzeczywiście wypracowywać narzędzia reakcji - dodał. - Dopiero koncepcja reakcji na wszystkich frontach, w promieniu 360 stopni kazała poszczególnym krajom myśleć nie tylko - co naturalne - o własnych zagrożeniach i interesach, ale rozumieć, że atak jest prowadzony z jednego miejsca, tylko różnymi narzędziami i trzeba odpowiadać wspólnie, bez względu na różnice partykularnych interesów. Jego zdaniem decyzje podjęte w minionych dwóch dniach przez ministrów obrony państw NATO i przygotowujące lipcowy szczyt Sojuszu w Warszawie ""są historycznym krokiem w rozwoju NATO i zmieniają jego architekturę, dostosowując ją do wyzwań, jakie przed nami stawia Rosja Władimira Putina"". Ministrowie obrony państw Sojuszu postanowili w Brukseli, że wschodnia flanka NATO zostanie wzmocniona poprzez rotacyjną obecność czterech wielonarodowych batalionów w Polsce i krajach bałtyckich. Ostateczne decyzje w tej sprawie zapadną na lipcowym szczycie NATO w Warszawie. Autor: jaz//plw / Źródło: PAP",,
"Ławrow: ""krwawa zbrodnia"" na wschodzie Ukrainy, Kijów za to zapłaci",Prokurator Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK) Fatou Bensouda wszczął wstępne dochodzenie w sprawie śmierci uczestników antyrządowych demonstracji na Majdanie - poinformował MTK. O pomoc w tej sprawie prosiły władze Ukrainy.,"""Prokurator Fatou Bensouda postanowił wszcząć wstępne dochodzenie w sprawie sytuacji na Ukrainie w celu ustalenia, czy (...) spełnione są kryteria niezbędne do otwarcia (pełnowymiarowego - PAP) śledztwa"" - czytamy w komunikacie. Ławrow: ""krwawa zbrodnia"" na wschodzie Ukrainy, Kijów za to zapłaci Rosyjski minister... czytaj dalej »Ukraina nie jest członkiem MTK. Jednak 17 kwietnia rząd w Kijowie zaakceptował jurysdykcję MTK w sprawie przeprowadzenia śledztwa, dotyczącego wydarzeń, które miały miejsce na Ukrainie między 21 listopada 2013 roku a 22 lutego bieżącego roku, gdy parlament odsunął od władzy prezydenta kraju Wiktora Janukowycza. W tym okresie podczas antyrządowych demonstracji w Kijowie i innych miastach zginęło ponad 100 osób, a blisko 2 tys. zostało rannych. Nowe władze Ukrainy oskarżają siły bezpieczeństwa o to, że ""wbrew prawu użyły siły fizycznej, środków specjalnych oraz broni wobec uczestników pokojowych akcji"" w Kijowie i innych regionach kraju ""na rozkaz wyższej rangi urzędników państwowych"". Wniosek Ukrainy do MTK nie dotyczy zaangażowania militarnego Rosji na Krymie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Z radością pomożemy poprawić błędy"". Amerykanie żartują z prokremlowskiej gazety","Departament Stanu USA w humorystyczny sposób odpowiedział na publikację o szkalowaniu rosyjskich urzędników przez środowiska LGBT, która ukazała się w prokremlowskiej gazecie ""Izwiestia"". Tekst oparty był na liście, wysłanym rzekomo przez Departament. Amerykanie poprawili błędy i poradzili, by następne fałszywki ""Izwiestia"" przysyłały im do korekty.","Prokremlowska gazeta ""Izwiestia"" opublikowała we wtorek artykuł pt. ""W celu dyskredytacji rosyjskich urzędników państwowych wykorzystuje się aktywistów środowisk LGBT"". Teza artykułu opierała się na liście (jego faksymile było ilustracją artykułu), rzekomo wysłanym przez amerykański Departament Stanu do rosyjskiego działacza środowisk homoseksualnych w Rosji Nikołaja Aleksiejewa, w którym urzędnik amerykańskiej dyplomacji Randy W. Berry dziękuje Rosjaninowi za oczernianie bliskich współpracowników prezydenta Rosji, zachwala wyszkolenie i wytrenowanie opozycjonistów i wspomina o hojnym finansowaniu protestujących. List miał został zdobyty przez hakerów po włamaniu do skrzynki pocztowej Aleksiejewa. List miał zostać wysłany 19 maja br., w tym samym czasie - jak twierdzi redakcja gazety ""Izwiestia"" - w którym aktywista ruchu LGBT powiedział na antenie radia ""Echo Moskwy"", że pierwszy zastępca administracji prezydenta Rosji Wiaczesław Wołodin, dyrektor Sbierbanku Gierman Gref oraz dyrektor generalny lotniska Szeriemietiewo Michaił Wasilenko są homoseksualistami. Ambasada Stanów Zjednoczonych w Rosji odpowiedziała na publikację gazety ""Izwiestia"" w specyficzny sposób. Na portalu społecznościowym pojawiła się kopia rzekomo wysłanego przez pracownika Departamentu Stanu listu z poprawionymi błędami ortograficznymi i stylistycznymi. Ich charakter - niewłaściwie użyte przedimki, rusycyzmy, interpunkcja - wskazuje, że tekst angielski został napisany nie przez Amerykanina, a Rosjanina. W sumie na ""liście"" pojawiło się 22 poprawek i dopisek: ""Szanowna Redakcjo ""Izwiestia""! Następnym razem, gdy będziecie korzystać z fałszywych listów, przysyłajcie je do nas - z radością pomożemy wam poprawić błędy. Z szacunkiem, wasz Departament Stanu"". Tymczasem sam Nikołaj Aleksiejew przypomniał, że faktycznie opowiadał w radiu ""Echo Moskwy"" o tym, że Wołodin, Gref i Wasilenko są homoseksualistami, ale nie w maju 2015, a w maju 2013 roku. W Rosji zakazana jest propaganda homoseksualizmu wśród dzieci i młodzieży do 18. roku życia, a osoby homoseksualne i przedstawiciele środowisk LGBT są prześladowani i szykanowani.  Autor: asz/tr / Źródło: grani.ru",,
Czarodzieje w końcu rozgryzieni. Gortat wyautowany,Po pięciu kolejnych zwycięstwach koszykarze Washington Wizards doznali pierwszej porażki w tegorocznej fazie play-off. W drugim meczu półfinału Konferencji Wschodniej Marcin Gortat i spółka przegrali na wyjeździe z Atlantą Hawks 90:106 i w rywalizacji do czterech zwycięstw jest remis 1-1. Polski środkowy z powodu fauli nie dokończył spotkania. Przegrali również faworyci w wyścigu do tytułu.,"O porażce Wizards przesądziła czwarta kwarta, przegrana 15:26, w której gościom najbardziej dał się we znaki brak ich lidera Johna Walla. Czołowy rozgrywający ligi nie mógł we wtorek zagrać z powodu kontuzji. Z usztywniającym opatrunkiem na lewym nadgarstku cały mecz przesiedział na ławce rezerwowych. W końcowych minutach zabrakło także Gortata, który - co zdarza mu się bardzo rzadko - popełnił sześć fauli i musiał opuścić boisko. Polski środkowy nie był tego dnia tak skuteczny, jak w poprzednich spotkaniach, ale okazał się najlepiej zbierającym zawodnikiem w zespole i dobrze spisywał się w obronie. Gdy przebywał na boisku, Wizards przegrali ten fragment tylko jednym punktem, co jest najwyższym wskaźnikiem plus/minus w zespole. Łodzianin grał 32 minuty. Zdobył 10 punktów, zebrał siedem piłek w obronie i dwie w ataku, miał asystę i trzy straty. Najwięcej punktów dla pokonanych zdobyli zastępujący Walla w pierwszej piątce Ramon Sessions (21) i Bradley Beal (20). W zespole gospodarzy wyróżnił się DeMarre Carroll (22). Wizards prowadzili w tym meczu tylko raz - 7:6 w pierwszych minutach, ale przez długi czas nie pozwalali rywalom na uzyskanie wyraźnej przewagi. Do przerwy przegrywali 46:53, ale gdy w końcówce trzeciej odsłony doprowadzili do wyrównania 73:73 wydawało się, że tak jak w pierwszym meczu mogą przesądzić o swoim zwycięstwie w decydujących minutach. Płonne to były nadzieje. W drugim wtorkowym meczu doszło do niemałej niespodzianki. Przegrali i to u siebie najlepsi w sezonie regularnym koszykarze Golden State Warriors. Zespołowi Memphis Grizzlies pomógł w sprawieniu psikusa faworytom wracający do gry po urazie twarzy Mike Conley, który zdobył 22 punkty. Niedźwiadki zwyciężyły 97:90. W serii do czterech zwycięstw jest 1:1. Konferencja Wschodnia
Atlanta Hawks - Washington Wizards 106:90
(stan rywalizacji do czterech zwycięstw: 1-1)

Konferencja Zachodnia:
Golden State Warriors - Memphis Grizzlies 90:97
(stan rywalizacji: 1-1) Autor: lukl/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Komorowski: lewicy ""już nic nie muszę obiecywać""","Marszałek Bronisław Komorowski zapewnia, że jego dalsza kampania ""nie będzie się wiele różniła od dotychczasowej"". A co z elektoratem Grzegorza Napieralskiego? Marszałek zbyt aktywnie zabiegać o niego nie zamierza. - To duży, liczący się elektorat. Ja mogę powiedzieć tylko jedno, że już nic nie muszę obiecywać, bo wydaje mi się, że w tym zakresie - wydaje mi się - że dużo zrobiłem - ocenił Komorowski, ale dodał, że z lewicą ""istnieją pewne elementy współpracy już od dłuższego czasu"".","Bronisław Komorowski już 4 lipca zmierzy się z Jarosławem Kaczyńskim w drugiej turze wyborów prezydenckich, a różnica między rywalami wcale nie jest duża, bo wynosi tylko 5 procent. Marszałek jest jednak ze swojej kampanii zadowolony i, jak powiedział dziennikarzom, nie planuje radykalnych zmian. Komorowski - Kaczyński 9:7 Północ i zachód... czytaj dalej » - Kampania nie będzie się wiele różniła od dotychczasowej. Nie zamierzam odchodzić od mojej propozycji prezydentury, która Polskę łączy, a nie dzieli. Zamierzam proponować działania, które oznaczałyby, że nie tylko hasła wyborcze są wygłaszane, ale jest praktyka wspólnego działania - powiedział. ""Już nic nie muszę obiecywać"" Pytany, jak będzie starał się pozyskać elektorat trzeciego w I turze Grzegorza Napieralskiego, odparł: - To duży, liczący się elektorat. Ja mogę powiedzieć tylko jedno, że już nic nie muszę obiecywać, bo wydaje mi się, że w tym zakresie dużo zrobiłem - ocenił Komorowski. Podkreślił, że Grzegorz Napieralski został zaproszony do Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Jak zauważył, ""po raz pierwszy opozycja znalazła się w tym gronie. - To jest przecież bardzo ważny sygnał - mówił. Dodał, że to samo dotyczy powołania Marka Belki - człowieka lewicy - na szefa Narodowego Banku Polskiego ""jako gwarancji niezależności od obecnie sprawujących władzę"". - To też jest jednoznaczny gest polityczny. Jeśli ktoś będzie chciał, taki gest dostrzec - podkreślił marszałek. Cztery terminy debat. ""Jakoś się dogadamy"" Sztab Jarosława... czytaj dalej » ""Napieralski? Rozmowy będą"" Komorowski pytany, czy wystąpi do Napieralskiego z oficjalną prośbą o udzielenie poparcia, odparł: - Będą rozmowy - na pewno. Ja się od takich rozmów na pewno nie uchylę, stawka jest bardzo wysoka. Nie widzę żadnego powodu, aby ukrywać fakt, że istnieją pewne elementy współpracy już od dłuższego czasu. Chciałbym, aby ta współpraca się pogłębiła - stwierdził. W ramach pogłębiania marszałek zwoła w czwartek posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego, o co zwracał się do Komorowskiego właśnie Napieralski, który chciał by omówiono na niej sytuację polskich żołnierzy w Afganistanie. Czytaj raport wyborczy tvn24.pl Zobacz przemówienia po pierwszej turze: Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549 kaw/iga",Komorowski: lewicy nic nie muszę obiecywać,
OBWE: władze Gruzji sprzyjały w wyborach jednemu z kandydatów,"Druga tura wyborów prezydenckich w Gruzji odbyła się w konkurencyjnej atmosferze, obydwoje kandydatów mogło swobodnie prowadzić kampanię, jednak władze sprzyjały jednemu z nich - ogłosiła w czwartek Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Gruzińskie wybory wygrała kandydatka niezależna Salome Zurabiszwili.","We wstępnym raporcie misji obserwacyjnej OBWE/ODIHR (Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka) nie określono, któremu z kandydatów sprzyjały władze. Wiadomo jednak, że zwyciężczyni głosowania Salome Zurabiszwili była popierana przez partię rządzącą Gruzińskie Marzenie. W dokumencie wskazano, że negatywny charakter kampanii, której towarzyszyła agresywna retoryka, osłabił proces wyborczy. Misja obserwacyjna dodała, że wybory były dobrze zorganizowane, jednak doszło do nadużycia zasobów administracyjnych, co przyczyniło się do ""zacierania granicy między państwem a partią"". Przebieg wyborów monitorowało 48 tys. krajowych i ponad 1300 zagranicznych obserwatorów, w tym niezależna misja obserwacyjna Sejmu RP pod przewodnictwem posłanki PiS Małgorzaty Gosiewskiej. Na liczne nieprawidłowości w czasie wyborów wskazuje opozycja i niektóre gruzińskie organizacje pozarządowe. Wśród nieprawidłowości organizacje wymieniają próby przekupienia wyborców, groźby wysuwane pod adresem obserwatorów, naruszenia w czasie liczenia głosów oraz przypadki złamania zasady tajności głosowania. Grigol Waszadze, który przegrał w środowych wyborach prezydenckich w Gruzji, oświadczył w czwartek w Tbilisi, że nie uznaje wyników głosowania i wezwał do rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych. Zwołał na niedzielę ""masową, pokojową"" demonstrację. - Nie mamy prezydenta - powiedział w czasie wystąpienia w tbiliskiej filharmonii. W czasie spotkania ze zgromadzonymi połączył się przez Skype'a także były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Podziękował zebranym za walkę i powiedział, że gruzińskie społeczeństwo wybrało Waszadzego na prezydenta. Saakaszwili stwierdził, że raporty międzynarodowych organizacji wskazują na masowe nieprawidłowości w czasie głosowania i stawiają pod znakiem zapytania wiarygodność wyborów. - Nigdy nie uznajemy wyników sfałszowanych wyborów - wskazał. Zaapelował o wyjście w niedzielę na akcję protestu w centrum stołecznego Tbilisi. - Gruzja powstanie i powie ""nie"" wrogowi Gruzji i wrogowi wolności: (miliarderowi i założycielowi rządzącego Gruzińskiego Marzenia Bidzinie) Iwaniszwilemu - podsumował. Micheil Saakaszwili przebywa poza granicami Gruzji. Na byłym prezydencie w kraju ciążą wyroki m.in. za nadużycie władzy. Jak podała Centralna Komisja Wyborcza po przeliczeniu wszystkich głosów, Salome Zurabiszwili zwyciężyła w środowych wyborach, zdobywając ok. 59,5 proc. głosów, a Grigol Waszadze z opozycyjnego Zjednoczonego Ruchu Narodowego uzyskał ok. 40,5 proc. Ostateczne wyniki wyborów CKW ogłosi po rozpatrzeniu wszystkich skarg, których do okręgowych komisji wyborczych wpłynęło ponad 300. Większość z nich dotyczy naruszeń proceduralnych. Złożono też wnioski o anulowanie wyników głosowania w pięciu lokalach wyborczych. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Miller: Palikot przypomina osobnika z serii komedii pomyłek,"- Jest miejsce dla takiej partii jak Ruch Palikota po liberalnej stronie sceny politycznej - mówił w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. Dodał jednak, że ""nie znosi polityków, którzy się w coś przebierają"", a Palikot musiałby się określić. Szef SLD odniósł się także do propozycji Palikota, by badać polityków na okoliczność używania alkoholu. - Palikot coraz bardziej przypomina osobnika z serii filmowych komedii pomyłek- stwierdził Miller.","- Moje stanowisko jest znane od dawna. Jest miejsce dla takiej partii jak Ruch Palikota po liberalnej stronie sceny politycznej. Gdyby Palikot powiedział wprost i otwarcie - tak, jestem liberalno- demokratycznym ugrupowaniem, jestem prawicą laicką - powiedzielibyśmy - w porządku, jest segment do zagospodarowania, proszę się osadzić - tłumaczył w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. Dodał jednak, że ""nie znosi partii, polityków, którzy wciąż się w coś przebierają: - A to szata klerykała, a to antyklerykała - wyliczał Miller. - To nie dla mnie - stwierdził Miller. Pytany o to, dlaczego Aleksander Kwaśniewski współpracuje z Januszem Palikotem, stwierdził że wynika to z faktu, że Kwaśniewski myśli o odegraniu jakiejś istotnej roli. - Potrzebna mu jakaś formacja, projekt polityczny, który mógłby mu zapewnić kierowanie tym projektem i ewentualny start do Parlamentu Europejskiego - stwierdził Miller. Wyjaśnił również skąd (jego zdaniem) wynika fakt, że Kwaśniewski zgodził się na współpracę z Palikotem, a nie z nim. - Zawsze słyszałem, że Janusz Palikot to nowa olśniewająca propozycja. To ponad 2 miliony wyborców, że trzeba o tym pamiętać i na niego postawić. To wszystko prawda, ale sprzed ponad roku, kiedy osiągnął sukces. Teraz już nie - przekonywał szef SLD. - Teraz nastąpiła twarda praktyka, twarda weryfikacja i Palikot ma 2 procent. O czym tu w ogóle mówić - skwitował Miller.Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: Palikot ma 2 procent, o czym tu w ogóle mówić Miller odniósł się także do propozycji Palikota, żeby wprowadzić ustawowy obowiązek przedstawiania przez polityków rocznych badań lekarskich w kontekście używania alkoholu. Miałoby to dotyczyć ""najważniejszych polityków i funkcjonariuszy w państwie"". - Czemu badać tylko na trzeźwość? Może też na inne choroby? - ironizował Miller. I dodał: - Janusz Palikot coraz bardziej przypomina osobników z serii filmowych komedii pomyłek. Szef SLD stwierdził też, że politycy powinni zajmować się ważniejszymi problemami niż projekt Palikota i Kwaśniewskiego.- Czuję skrępowanie w stosunku do ludzi ciężkiej pracy. Właśnie wróciłem ze Śląska. Nikt mnie nie pytał o Europę Plus. Wszyscy pytali co z emeryturami - mówił Miller. I dodał: - Tu w Warszawie łatwo wpadamy w jakąś niszę, a ludzie żyją innymi problemami.","Leszek Miller był gościem ""Kropki nad i""",
"Nakazy aresztowania, naloty na domy. Władza uderza w opozycyjny dziennik","Tureckie władze nakazały w poniedziałek aresztowanie członków kierownictwa opozycyjnego dziennika ""Cumhuriyet"" - poinformowała prokuratura w Stambule. Zatrzymano już redaktora naczelnego gazety Murata Sabuncu.","Nakazy wydano na podstawie zarzutów popełnienia przestępstw w imieniu kurdyjskich bojowników i organizacji terrorystycznej FETO - podała prokuratura. Wcześniej telewizja CNN Turk przekazała, że policja przeszukała mieszkania pracowników dziennika oraz że wydano 13 nakazów aresztowania, m.in. szefa zarządu Akina Atalaya i dziennikarza Guraya Oza. Według agencji Anatolia to m.in. w ich mieszkaniach przeprowadzono rewizje. Prorządowa anglojęzyczna gazeta ""Daily Sabah"" informuje, że działania te wymierzone są w walczących o prawa Kurdów oraz że wpisują się w śledztwo, którym objęto ""Cumhuriyet"" w związku z podejrzeniami o związki z ruchem Fethullaha Gulena. Ankara oskarża go o zorganizowanie nieudanego puczu z 15 lipca, a także o to, że stworzył w Turcji tzw. struktury równoległe, zwane teraz przez władze FETO. Gulen odrzuca te oskarżenia. Według Reutera podejrzanych oskarża się o działanie na rzecz FETO, a nie o przynależność do tej organizacji. Z kolei w niedzielę agencje informowały, że w Turcji, na mocy nowych dekretów, zwolniono z pracy ponad 10 tys. pracowników sektora publicznego podejrzewanych o związki z FETO. Opublikowane w sobotę dekrety zapowiadają m.in. zamknięcie kolejnych, głównie prokurdyjskich mediów. W ubiegłym tygodniu minister sprawiedliwości Turcji Bekir Bozdag poinformował, że po udaremnionej próbie puczu ze względu na podejrzenia o powiązania z Gulenem zawieszono w obowiązkach lub zwolniono w Turcji ponad 100 tys. urzędników, nauczycieli, sędziów, prokuratorów. Formalnie aresztowano 35 tys. osób, a postępowania sądowe wszczęto już wobec 82 tys. osób. 26 tys. spośród tych, wobec których toczy się śledztwo, zostało zwolnionych z aresztu, lecz jest objętych nadzorem sądowym. Te bezprecedensowe czystki wywołują krytykę Zachodu. Ponadto w Turcji wprowadzono stan wyjątkowy, który 19 października został przedłużony o 90 dni. Ankara uzasadnia to walką, którą państwo prowadzi przeciwko ""organizacjom terrorystycznym"". Zamknięto też ponad 160 redakcji uznawanych za krytyczne wobec władz w Ankarze, w tym gazety, magazyny i stacje telewizyjne. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Hamas poinformował o zawieszeniu broni w Strefie Gazy,"Izrael i radykalna palestyńska organizacja Hamas zawarły rozejm w Strefie Gazy - poinformował rzecznik prasowy Hamasu. Wcześniej w sobotę izraelskie lotnictwo przeprowadziło serię nalotów na Gazę, w których zginęło dwóch Palestyńczyków.","O zawieszeniu broni poinformował rzecznik prasowy Hamasu Fawzi Barhoum. Strona izraelska na razie nie skomentowała tych informacji. Według Barhouma do rozejmu doszło wskutek zabiegów mediacyjnych Egiptu i innych negocjatorów międzynarodowych. Wcześniej izraelski rząd poinformował, że w sobotę lotnictwo zaatakowało 40 celów w Strefie Gazy, w tym tunele, centra logistyczne i kwaterę batalionu radykalnego palestyńskiego ugrupowania Hamas w mieście Bajt Lahija na północy Gazy. Była to odpowiedź na nocne ataki moździerzowe i rakietowe ze strony palestyńskiej i jednocześnie największe od 2014 roku naloty na cele w Strefie Gazy.

Rzecznik izraelskiej armii podpułkownik Jonathan Conricus poinformował, że przed nalotami izraelskie wojsko ostrzegło ludzi i apelowało o opuszczenie obszaru zagrożonego atakiem lotniczym. - Nie mamy zamiaru skrzywdzić nikogo, kto nie jest terrorystą - powiedział. Ofiar nie udało się jednak uniknąć, w nalotach zginęło dwóch nastoletnich chłopców, jeden w wieku 15 lat, drugi był rok starszy.

W nocnym ataku Hamasu na terytorium Izraela spadło około 100 rakiet, wystrzelonych przez Palestyńczyków. W wielu miejscach Izraela graniczących ze Strefą Gazy rozbrzmiały w sobotę nad ranem syreny alarmowe. Niektóre z pocisków zostały przechwycone przez izraelski system ""Żelaznej Kopuły"", ale policja twierdzi, że trzy osoby zostały ranne w mieście Sderot. Po ataku premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył: ""Po konsultacjach z ministrem obrony, szefem sztabu i czołowymi izraelskimi urzędnikami zdecydowaliśmy się na zdecydowane działania przeciwko terrorystycznej działalności Hamasu"".

Od 30 marca wzdłuż granicy między Strefą Gazy a Izraelem odbywają się masowe demonstracje w obronie prawa palestyńskich uchodźców i ich potomków do powrotu na ziemie zajmowane do 1948 roku, kiedy powstał Izrael. Protesty odbywały się także przeciwko narzuconej przez Izrael blokadzie Strefy Gazy, a także przeciwko przeniesieniu ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy.

Palestyńczycy domagają się prawa do powrotu na ziemie, które opuścili lub z których zostali wygnani ich przodkowie po powstaniu państwa żydowskiego. Władze Izraela twierdzą, że za protestami stoi Hamas, który celowo prowokuje mieszkańców kontrolowanej przez siebie Strefy Gazy do przemocy, czemu Hamas zaprzecza.

Izrael utrzymuje m.in. blokadę morską Strefy Gazy. Izraelskie siły patrolują Morze Śródziemne na wysokości Strefy Gazy, by zapobiec przemytowi broni do tej palestyńskiej enklawy i powstrzymać bojowników próbujących zaatakować lub zinfiltrować terytorium Izraela od strony morza. Autor: kz/tr / Źródło: PAP",,
Pierwsza Dama - kocica. Rzecznik prasowy - Darth Vader,Cukierek albo psikus! - nieodzownego dla amerykańskiego Halloween okrzyku nie mogło zabraknąć nawet w Białym Domu.,"Usłyszała go wielokrotnie tego wieczoru Pierwsza Dama Michelle Obama, która w przebraniu kobiety-kota - zgrabna panterka plus sztuczne kocie uszy - hojnie rozdawała zaproszonym dzieciom słodycze. Podobną do Obamy pomysłowością wykazał się rzecznik Białego Domu Robert Gibbs, który dzieciom objawił się w stroju Lorda Vadera, szwarccharakteru z ""Gwiezdnych Wojen"". Tylko sam prezydent wydawał się być nieprzygotowanym do celebrowania amerykańskiego święta - nie można raczej podejrzewać by zwykły czarny sweter i biała koszula były przebraniem za kogokolwiek. Paradą przez miasto W Halloween bawił się oczywiście nie tylko Biały Dom, ale miliony Amerykanów. Dużą popularnością cieszą się tego wieczoru parady w przebraniach. Na jednej z nich, w Nowym Jorku, pojawiły się setki ludzi. Nie zabrakło makabrycznych kostiumów, dźwięków skocznej muzyki, no i oczywiście słodyczy.",,
"Anakonda uratuje rozbitka, Błyskawica wystrzeli na pokaz",Marynarka Wojenna po raz kolejny obchodzić będzie swoje Święto w Gdyni. Obchodom towarzyszyć będą morskie atrakcje oraz festiwal orkiestr wojskowych.,"Święto Marynarki Wojennej trwa już od piątku. W niedzielnych obchodach weźmie udział prezydent RP Bronisław Komorowski, na pokładzie ORP „Błyskawicy”. Pokaz ratowniczy Dar Młodzieży kończy 30 lat Dar Młodzieży... czytaj dalej » Jeszcze w sobotę, około godz. 21.00, przy basenie portowym na wysokości pomnika Conrada w Gdyni będzie można zobaczyć widowiskowy pokaz ratownictwa morskiego w wykonaniu załogi śmigłowca ratowniczego Marynarki Wojennej Anakonda. Załoga śmigłowca zaprezentuje, w jaki sposób wyciąga rozbitka z wody. Platini ma swoją gwiazdę w Cetniewie Prezydent UEFA... czytaj dalej » Po pokazie Anakondy przed Akwarium Gdyńskim, rozpocznie się koncert galowy orkiestr wojskowych, które uczestniczą w Festiwalu Orkiestr Wojskowych w Gdyni. Wielka gala banderowa i parady Niedzielne atrakcje zaczną się o godz. 8.00, kiedy załogi wszystkich okrętów Marynarki Wojennej podniosą wielką galę banderową. Na godz. 11.00 zaplanowano paradę orkiestr wojskowych. Przemaszerują sprzed Urzędu Miasta Gdynia, ul. Świętojańską, do Płyty Marynarza Polskiego na skwerze Kościuszki. W południe nastąpi uroczysta zmiana warty, po której nastąpią wystrzały armatnie z historycznego niszczyciela ORP „Błyskawica”, który będzie można tego dnia zwiedzić. Potem siedem orkiestr wojskowych oraz defilada Kompanii i Orkiestry Reprezentacyjnej Marynarki Wojennej zagrają „Hymn do Bałtyku”. Ostatnim punktem programu będzie parada orkiestr - między godz. 16.00 a 18.00 przemaszerują bulwarem Nadmorskim w Gdyni, od Domu Marynarza do plaży miejskiej w Gdyni.","Anakonda pokaże w Gdyni, jak się ratuje rozbitków",
"""Kropka nad i"" 21.11","Poniedziałek, 21.11 
- Przypuszczam, że stan pozostanie taki jak do tej pory - powiedziała w ""Kropce nad i"" posłanka SLD Joanna Senyszyn, komentując decyzję marszałek Sejmu Ewy Kopacz, która zwróciła się do Biura Analiz Sejmowych o ekspertyzę w sprawie obecności krzyża na sali plenarnej izby. - Moim zdaniem krzyż jest zgodny z konstytucją, a ostateczna decyzja powinna należeć do posłów - ocenił z kolei poseł PO Stefan Niesiołowski.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz. I","""Kropka nad i"" cz. I",
"""Nie można tak igrać z ludzkim życiem"". PO składa zawiadomienie w sprawie kolumny premiera","- Nie można igrać z życiem cywilnych uczestników ruchu drogowego, którzy nie byli uczeni na kursach prawa jazdy, jak należy zachować się w przypadku taranowania przez opancerzoną limuzynę z kolumny rządowej - powiedział na konferencji prasowej rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Skomentował w ten sposób opublikowane przez portal tvn24.pl nagranie z przejazdu kolumny premiera Matusza Morawieckiego. Wraz z posłem PO Robertem Kropiwnickim poinformowali, że składają do prokuratury zawiadomienie dotyczące funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa.","W czwartek na portalu tvn24.pl opublikowaliśmy nagranie z przejazdu kolumny  premiera Mateusza Morawieckiego z soboty 4 maja na  trasie Pułtusk-Warszawa. W Pułtusku tego dnia odbył się ""piknik  patriotyczny"" PiS. W ocenie komentujących zdarzenie dla portalu tvn24.pl byłych  szefów Biura Ochrony Rządu (obecnie Służba Ochrony Państwa) gen. Grzegorza Mozgawy i gen. Andrzeja Pawlikowskiego oraz byłego szefa transportu Biura pułkownika Mirosława Depko, kierowcy popełnili szereg  błędów, które stwarzały zagrożenie także dla premiera, m.in. przez zbyt  dużą odległość między pojazdami oraz ""nie stosowano przepisów ruchu drogowego i nie zachowywano środków ostrożności"". Poseł PO Robert Kropiwnicki mówił na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie, że doszło do narażenia zdrowia i życia innych użytkowników drogi oraz wykorzystania zasobów państwa w kampanii wyborczej. 

- Składamy zawiadomienie do prokuratury na funkcjonariuszy SOP po tym wstrząsającym zachowaniu na drodze w powiecie legionowskim - powiedział Kropiwnicki. - To był dla nas wielki szok, jak zobaczyliśmy, jak porusza się kolumna, która wiezie premiera z jednego festynu na drugi, w jaki sposób wykorzystuje SOP i jej sprzęt - pancerne samochody, które narażają życie i zdrowie wielu ludzi spychając ich na pobocze, żeby premier zdążył na rozdawanie jakiegoś tortu czy kiełbasy wyborczej - dodał. Poseł wskazywał, że taki sposób jazdy byłby dopuszczalny, gdyby premier był zagrożony, ale nie usprawiedliwia jej pośpiech w drodze na spotkanie z wyborcami. - Nie wyciągnęli wniosków po wypadku premier [Beaty - red.] Szydło w Oświęcimiu, Antoniego Macierewicza na drodze ekspresowej, po wielu innych wypadkach, w których uczestniczyła SOP. To wstrząsające jak oni się niczego nie uczą - powiedział Kropiwnicki. Z kolei rzecznik PO Jan Grabiec mówił o ""czarnej serii limuzyn rządowych"". - Niemal co kilka tygodni, co kilkanaście dni, jesteśmy świadkami kolejnego zdarzenia. Ostatnio w tych zdarzeniach biorą udział także osoby postronne - powiedział Grabiec, przypominając m.in. przypadek potrącenia w Warszawie rowerzystki przez samochód SOP. - Jeśli już premier [Mateusz - red.] Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia. Nie można tak igrać z ludzkim życiem – przekonywał. Dodał, że droga pomiędzy Zegrzem a Legionowem ma w widocznym na zapisie wideo miejscu ""tylko kilka metrów szerokości, jest pozbawiona utwardzonego pobocza"". Wskazywał, że ""na kilkumetrowym nasypie, otoczonym gęstym lasem, kolumna przejeżdża z ogromną prędkością rozrzucając na boki samochody zwykłych, cywilnych użytkowników drogi"". - Nie można igrać z życiem cywilnych uczestników ruchu drogowego, którzy nie byli uczeni na kursach prawa jazdy, jak należy zachować się w przypadku taranowania przez opancerzoną limuzynę z kolumny rządowej - powiedział Grabiec. Rzecznik PO wyraził także oczekiwanie, że ""prokuratura rejonowa podejmie czynności i sprawdzi, jakie kwalifikacje mieli kierowcy, którzy dopuścili się tego skandalicznego zachowania, że zostaną zabezpieczone zapisy rejestratorów tego przejazdu, że przesłuchani zostaną świadkowie"".

Z kolei poseł Kropiwnicki zwrócił się do nowego szefa SOP majora Pawła Olszewskiego, ""aby wyciągnął wnioski, żeby ukarał funkcjonariuszy, którzy narazili zdrowie i życie mieszkańców, oraz żeby nie dopuścił, żeby takie wydarzenia miały miejsce w przyszłości"". Autor: akr\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",Kolumna premiera w drodze z Pułtuska do Warszawy,
Ataki na redakcje prorządowych gazet,"Nieznani sprawcy zaatakowali w nocy ze środy na czwartek w Stambule redakcje dwóch gazet zbliżonych do islamistyczno-konserwatywnego rządu Turcji - ""Yeni Safak"" i ""Yeni Akit"". Policja podejrzewa, że napastnikami mogli być kurdyjscy bojownicy. Nikt nie został ranny.","Pięć zakapturzonych osób rzuciło koktajle Mołotowa przed wejście do siedziby dziennika ""Yeni Safak"" w dzielnicy Bayrampasa, w europejskiej części metropolii. Następnie napastnicy otworzyli ogień z karabinów - pisze agencja prasowa Anatolia. W tym samym czasie zamaskowani mężczyźni zaatakowali koktajlami Mołotowa redakcję ""Yeni Akit"", ostrzelali budynek i uciekli. Do tego incydentu doszło w azjatyckiej części Stambułu.

Według mediów policja skłania się ku hipotezie, że za atakami stali bojownicy Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). ""Yeni Safak"" i ""Yeni Akit"" popierają rozpoczęte w grudniu działania sił tureckich wymierzone w kurdyjskie miejscowości na południowym wschodzie Turcji, by wyprzeć z nich rebeliantów PKK, którzy ogłosili tam ""powstanie"".

Walki między armią, policją i bojownikami rozgorzały po dwóch latach spokoju; po obu stronach zginęło wiele osób. W wyniku wznowionego konfliktu śmierć poniosły też dziesiątki cywilów. Według organizacji pozarządowych może chodzić o ponad 200 osób. Dziesiątki tysięcy ludzi musiały opuścić swoje domy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Corriere della Sera"": Scola ma już 50 głosów. Zagrozi mu tylko Scherer","""Faworyt jest już widoczny. To kard. Angelo Scola, arcybiskup Mediolanu, który może liczyć w tej chwili na 50 głosów"" - pisze największy włoski dziennik ""Corriere della Sera"" w dniu rozpoczęcia konklawe. Zdaniem gazety, po jedynym dzisiejszym głosowaniu kardynałów okaże się, czy to on będzie papieżem, bo jeżeli zyska znaczną przewagę nad pozostałymi rywalami, konklawe potrwa krótko.","""Corriere"" pisze, że ""co prawda w czasie konklawe niespodzianka zawsze chowa się tuż za rogiem"", ale bardzo możliwe, że nowego następcę św. Piotra poznamy już w środę. Najdłuższe konklawe trwało trzy lata. Kardynałów zamykano na klucz i głodzono, wreszcie wybrali Nie wiadomo, jak... czytaj dalej » Wszystko dlatego, że w poniedziałkowy wieczór ""doszło do ważnych i długich rozmów między kardynałami"". Ci ""wyklarowali sobie"", na kogo będą głosowali we wtorkowe popołudnie i okazało się ponoć, że w najlepszej pozycji jest 70-letni Scola. Arcybiskup Mediolanu cieszy się podobno ""ogromnym poparciem europejskich purpuratów"" i w tej chwili ""może liczyć na 45-50 głosów"". Dom Św. Marty. Przystań dla kardynałów podczas konklawe Po raz drugi, po... czytaj dalej »Za nim, według ""Corriere"", jest Kanadyjczyk Marc Ouellet, Amerykanin Timothy Dolan i Brazylijczyk Odilo Pedro Scherer. To właśnie arcybiskup Sao Paulo ma, zdaniem dziennika, ""bardzo mocne poparcie części kardynałów"" i może stanąć ""w opozycji do Scoli"". Na koniec dziennik przypomina jednak, że polityka odgrywa główną rolę w wyborze papieża i prawdopodobnie - jak stwierdzały media na całym świecie w ciągu ostatnich tygodni - ""Europa i Ameryka Północna znajdą wspólnego kandydata"", mając w sumie ok. 80 głosów. Do wyboru papieża wystarczy 77 głosów, czyli 2/3 plus jeden ze zgromadzenia 115 purpuratów. We wtorek w trakcie konklawe odbędzie się jedno głosowanie. Kardynałowie przezwyciężą ""tradycyjną niechęć do papieża z supermocarstwa""? Wśród 115... czytaj dalej » Z kolei ""La Repubblica"" przytacza opinie zza Spiżowej Bramy o tym, że kard. Scola, kierujący największą diecezją w Europie, ""nie ma rywali"". Rzymski dziennik kładzie nacisk na poważne spięcie, do jakiego doszło podczas ostatniej kongregacji Kolegium Kardynalskiego, gdy kardynał Scherer, reprezentujący frakcję Kurii Rzymskiej, stanął w jej obronie w obliczu licznych zarzutów kierowanych przede wszystkim pod adresem dotychczasowego sekretarza stanu kard. Tarcisio Bertone. Po raz kolejny grupa dostojników, na czele z Brazylijczykiem Joao Brazem de Aviz, zaatakowała kard. Bertone za podejmowanie niewłaściwych decyzji personalnych i brak przejrzystości w zarządzaniu Kościołem oraz watykańskim bankiem IOR. Przy okazji mediolański dziennik odnotował, że Scherer, coraz częściej przedstawiany właśnie jako zagorzały obrońca krytykowanej Kurii Rzymskiej i jej kandydat, może liczyć najwyżej na 15 głosów, co stawia go daleko z tyłu za Scolą, choć i jemu nie będzie łatwo, jak konstatuje dziennik, zebrać potrzebnych 77 głosów. Lewicowy dziennik ""Fatto Quotidiano"" interpretuje konklawe jako pojedynek między frakcjami nazywanymi ""wojtyliani"" i ""ratzingeriani"". Jak wyjaśnia, nie chodzi o to, od którego papieża kardynałowie otrzymali purpurę, lecz o wizję Kościoła. Wśród ""reżyserów konklawe"" z ""frakcji Jana Pawła II"" gazeta wymienia kard. Stanisława Dziwisza. ZOBACZ PONIŻSZĄ INFOGRAFIKĘ W POWIĘKSZENIU Źródło: tvn24.pl Tak będzie wyglądał wybór papieża",Jacek Pałasiński przegląda włoską prasę,
"""Negatywny rekord"". Coraz mniej urodzeń, Niemcy najstarsi w Europie","Niemcy są najstarszym społeczeństwem w Europie, a na świecie zajmują pod względem wieku mieszkańców drugie miejsce po Japonii - podał w środę Federalny Urząd Statystyczny (Destatis). W 2010 roku tylko 13,5 proc. ludności Niemiec nie miało ukończonych 15 lat.","Japonia jest jedynym krajem na świecie, w którym odsetek dzieci i młodzieży poniżej 15. roku życia był niższy niż w Niemczech - poinformował na konferencji prasowej w Berlinie szef Destatis, Roderich Egeler. ""Stary Kontynent"" coraz starszy Ponad milion... czytaj dalej »Z najnowszego rocznika statystycznego 2012 wynika, że co piąty mieszkaniec Niemiec ukończył 65 lat; tylko w Japonii odsetek osób starszych niż 65 lat jest wyższy. Nie wszyscy potrzebują opieki 2,3 mln starszych osób wymaga w Niemczech stałej opieki, a do roku 2030 ich liczba powiększy się prawdopodobnie o kolejny milion. Równocześnie duża część niemieckich seniorów pozostaje pomimo podeszłego wieku aktywna: 28 proc. osób powyżej 65. roku życia udziela się społecznie. W porównaniu z rokiem 1999 odsetek aktywnych emerytów wzrósł o 5 procent. ""Czerwona latarnia"" w urodzeniach W minionym dziesięcioleciu niemal podwoił się (z 28 do 52 proc.) odsetek pracujących mężczyzn w wieku 60-64 lat. Odsetek pracujących kobiet w tym przedziale wiekowym wzrósł w tym czasie aż trzykrotnie - z 12 do 36 proc. Jak podkreślił Egeler, Niemcy pozostają ""czerwoną latarnią"" pod względem wskaźnika urodzin. Na 1000 mieszkańców rodzi się tylko ośmioro dzieci - powiedział szef Destatis, zwracając uwagę, że jest to ""negatywny rekord na skalę światową"".",,
Ziobro: wytoczę proces Kaliszowi,"- Jeśli obarczać kogoś odpowiedzialnością za samobójstwo Barbary Blidy, to raczej tych którzy się godzili na jej korupcyjne powiązania, czyli środowisko SLD - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Zbigniew Ziobro i podkreślał, że za rządów SLD i PO też doszło do wielu samobójstw związanych z działalnością ABW. Polemizowała z nim Joanna Mucha z PO.","Sprawa samobójstwa Barbary Blidy wróciła dziś po awanturze jaka wybuchła podczas obrad komisji śledczej, która zajmuje się jego wyjaśnieniem. Przewodniczący komisji Ryszard Kalisz (SLD) zarzucił przesłuchiwanemu Zbigniewowi Ziobrze, że kłamał w Sejmie kiedy mówił, że o sprawie Blidy dowiedział się dopiero w dniu jej śmierci. Ziobro zapowiedział, że wytoczy Kaliszowi proces. - Dawałem szanse panu Kaliszowi i to trzy razy, by wycofał się z tych insynuujących oświadczeń. Nie chodzi o moje dobre imię, ale o prawdę w sprawie, którą komisja wyjaśnia - powiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Ziobro i powtórzył, że wytoczy proces posłowi SLD. - To może być sprawa karna, ale nie wykluczone, że także cywilna. Mam nadzieję, że Kalisz zgodzi się stanąć przed niezawisłym sądem - dodał. Jak tłumaczył Ziobro, w Sejmie mówił jedynie, że nie znał okoliczności i szczegółów sprawy Blidy, ale o samej sprawie oczywiście słyszał. - Jako minister sprawiedliwości wiedziałem, że toczy się wiele spraw, ale nie oznaczało to, że znałem te sprawy - tłumaczył. Ziobro: leżę Lewicy na wątrobie. Kalisz: zasłużył pan na to Ponad siedem... czytaj dalej » - Pan mówił w Sejmie, że w ogóle o sprawie nie wiedział. Nie wierzę w tej sprawie panu - ripostowała posłanka Joanna Mucha z PO. - Jestem przekonana, że pan Ziobro odpowiada za stworzenie układu wzajemnych powiązań, podsłuchów, których pewnie nigdy nie udowodnimy i nie skażemy osób, które są winne - dodała. Kto odpowiedzialny? Politycy dyskutowali też o tym, kto jest ""moralnie i politycznie"" odpowiedzialny za śmierć Blidy. Ziobro uznał, że odpowiedzialność taką ponosi środowisko SLD, które tworzyło atmosferę przyzwolenia na korupcję. - Kilka dni temu media donosiły, że pan Andrzej Pęczak, który miał niejasne interesy z pewnym biznesmenem nosi się z zamiarem targnięcia na własne życie. Środowisko SLD, które sprawiło, że znalazł się w takiej sytuacji powinno mu udzielić wsparcia, którego nie udzieliło pani Blidzie, gdy decydowała się na swój straszny czyn - przekonywał Ziobro. Przeciwko byłemu politykowi SLD Andrzejowi Pęczakowi toczą się aktualnie trzy procesy karne. W jednym z nich w styczniu 2009 został w pierwszej instancji skazany na karę 4 lat pozbawienia wolności. Mucha przyznała, że twardych dowodów na odpowiedzialność karną polityków PiS za samobójstwo Blidy nie ma i być może nie będzie, ale partia Jarosława Kaczyńskiego już odpowiedzialność polityczną poniosła, przegrywają wybory w 2007 r. - Za tym samobójstwem stoi machina, układ który państwo stworzyliście miał wykryć jakąś wielką aferę - dodała. bgr/fac",Ziobro: Odpowiedzialne jest środowisko SLD,
PiS zapyta o stocznie - 150 razy. NIK prześwietli ich sprzedaż,"- Czy ABW sprawdziło inwestorów z Kataru? Jeśli tak, jaki był wynik tej kontroli? Dlaczego jest przed nami ukrywana? - lista pytań PiS do ministra skarbu jest długa. Posłowie zapewniają, że o stocznie będą pytać do skutku. A jak będzie trzeba, to złożą 150 interpelacji. Prześwietlenie prywatyzacji zakładów w Gdyni i Szczecinie zapowiada też Najwyższa Izba Kontroli.","NIK - jak tłumaczył na antenie TVN24 prezes Izby Jacek Jezierski - skontroluje prywatyzację stoczni w Gdyni i Szczecinie, kiedy zakończy się jej jakiś etap. Np., kiedy katarski inwestor nie zdecyduje się na zakup zakładów i ministerstwo skarbu na nowo rozpocznie sprzedaż, wtedy NIK zbada, dlaczego transakcja spaliła na panewce. - Cały proces restrukturyzacji przemysłu stoczniowego jest kontrolowany. Każda duża prywatyzacja ważnego sektora powinna być zbadana - podkreślił prezes NIK. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes NIK o kontroli stoczni Ale to nie wszystko. Izba zbada też, w jaki sposób realizowana jest tzw. specustawa. - Chcemy sprawdzić, w jaki sposób rząd wywiązuje się z ustawowych obowiązków wobec pracowników stoczni, czyli czy dostali to wszystko, co należy się im w ramach specustawy i umów prywatyzacyjnych - powiedział prezes NIK. I dodał, że tę kontrolę Izba planuje rozpocząć w najbliższym czasie, najpóźniej w ciągu kilku miesięcy. Kontrolować trzeba - jak podkreślił Jezierski - ponieważ kontrola prywatyzacji przemysłu stoczniowego w latach 2001-2005 i 2005-2007 (objęła sprzedaż stoczni w Gdańsku) pokazuje, że nie jest dobrze. - Negatywnie oceniliśmy proces prywatyzacji. Ostrzegaliśmy, że przyszłość stoczni jest zagrożona i grozi im upadłość. I dziś się potwierdziło, że kolejne etapy prywatyzacji nie przyniosły efektów, czyli dostosowania zakładu na działania na wolnym rynku - powiedział Jezierski. I dodał: - Odpowiedzialność za to ponoszą poszczególne rządy i zarządy zakładów, które nie koncentrowały się na prywatyzacji, tylko zaspokajaniu żądań pracowniczych. Podczas posiedzenia sejmowej Komisji Skarbu, która rozpatrzyła informację NIK o wynikach kontroli restrukturyzacji i prywatyzacji sektora przemysłu stoczniowego w latach 2005-2007, grad powiedział: - NIK stwierdził, że w latach 2005-2007 - czyli nie za rządów Donalda Tuska - w żadnym z obszarów: gospodarczym, społecznym, makroekonomicznym nie osiągnięto zaplanowanych celów restrukturyzacji stoczni, w szczególności celu kluczowego, jakim było odzyskanie zdolności do prowadzenia działalności gospodarczej na zasadach rynkowych. Izba negatywnie oceniła rządy, Agencję Rozwoju Przemysłu, Korporacje Polskie Stocznie oraz zarządy stoczni Gdańsk, Gdynia i Szczecin odpowiedzialne za restrukturyzację i prywatyzację w tym okresie. A służby? Sprawdziły inwestora? Wątpliwości, że trzeba przyjrzeć się prywatyzacji nie ma też PiS. Politycy tej partii domagają się jawności działań rządu w sprawie prywatyzacji stoczni Gdynia i Szczecin. Według polityków Prawa i Sprawiedliwości, opinia publiczna wciąż za mało wie o katarskim inwestorze, a minister skarbu Aleksander Grad unika pytań posłów. Katarczycy nie przyjadą. Na pewno nie dziś Nie spotykam się... czytaj dalej » Na konferencji prasowej Dawid Jackiewicz (PiS) przeczytał listę pytań do Grada. PiS chce wiedzieć, czy resortowi udało się wreszcie ustalić przyczyny rezygnacji „rzekomego” katarskiego inwestora oraz, czy wpłynęło wadium i co się dzieje z tymi środkami. Domaga się też szczegółowych informacji o inwestorze, jego ofercie i przebiegu negocjacji. - Czy firma z Kataru została poddana weryfikacji przez ABW, a jeśli tak, to jaki był jej wynik? Czy to prawda, że w transakcji pośredniczył człowiek podejrzewany o powiązania z terrorystami i handlarzami bronią? Czy to prawda, że wyniki weryfikacji były negatywne i dlatego została ona utajniona i nie mogliśmy się jej doprosić? – wyliczał poseł PiS. Jasiński przypomniał też, że dwa tygodnie temu Katarczycy zaczęli budowę własnego kompleksu stoczniowego, który „w zupełności wystarczy na ich potrzeby”. - Czy minister Grad ma tę wiedzę? Czy nadal możemy się łudzić, że Katar jest zainteresowany? – pytał polityk. Na posiedzeniu komisji Marek Suski (PiS) uznał przedstawiane przez ministra informacje o stoczniach za ""opowiadanie bajek dla grzecznych dzieci"". - Liczymy na cud, że inwestor się znajdzie, a Komisja Europejska nie nakaże upadłości i ""pokawałkowania"" stoczni. Dzisiaj poszukuje się państwowego inwestora z Kataru, który może przejąć stocznie - to jest ""chwytanie się brzytwy przez tonącego"" - podkreślił. Izabela Jaruga-Nowacka (Lewica) zarzuciła Gradowi, że jest współwinny za to, iż do tej pory nie ma koncepcji rozwoju sektora stoczniowego w Polsce. Jej zdaniem, jeżeli nasz kraj ma być konkurencyjny, to trzeba prowadzić ""twarde"" negocjacje z Komisją Europejską w tej sprawie. ""Panie ministrze namawiam na taką odwagę"" - dodała. Z kolei Michał Szczerba (PO) zwrócił uwagę na nieobecność posłów PiS Wojciecha Jasińskiego i Pawła Poncyljusza, którzy jak podkreślił odpowiadali za restrukturyzację stoczni przed rządami PO i PSL.",PiS pyta Grada o stocznie,
"Kreml: liczymy, że Putin i Trump dojdą do porozumienia","Rosja ma nadzieję, że prezydenci Władimir Putin i Donald Trump dojdą do porozumienia - oznajmił w czwartek rzecznik Putina Dmitrij Pieskow. Kreml na razie nie zareaguje na słowa kandydata na szefa dyplomacji USA Rexa Tillersona o rosyjskiej inwazji na Ukrainę.","Dmitrij Pieskow skomentował środowe wypowiedzi prezydenta  elekta USA na konferencji prasowej i wystąpienie Rexa Tillersona w komisji  Senatu USA. Według rzecznika Kremla, w Moskwie mają nadzieję, że prezydenci Władimir Putin i Donald Trump dojdą do porozumienia. Pieskow podkreślił, że ""Trump mówi przynajmniej o  gotowości prowadzenia dialogu"". Przyznał jednocześnie, że nie oznacza to  ""gotowości do wzajemnej zgody we wszystkim"". Pieskow stwierdził, że ""jest to raczej niemożliwe i  Moskwa czegoś takiego nie oczekuje"". - Prowadzenie dialogu jest  jednak tym, na co warto mieć nadzieję - dodał Pieskow. Zapewnił, że z punktu widzenia  Rosji ""powinno być o wiele więcej wzajemnego szacunku w relacjach  rosyjsko-amerykańskich"". Rzecznik rosyjskiego prezydenta ocenił, że nie należy obecnie  reagować na wypowiedź Rexa Tillersona o tym, że Rosja dopuściła się agresji  wobec Ukrainy. Zapowiedział, że Rosja będzie ""wyjaśniać dane kwestie""  przyszłemu sekretarzowi stanu USA. Komentując słowa Tillersona o zawłaszczeniu Krymu przez Rosję,  Pieskow powiedział, że Kreml ""przyjmuje do wiadomości"" stanowisko  Tillersona i będzie nadal tłumaczyć istotę problemu. - Nie zgadzamy się z  takimi sformułowaniami i będziemy wyjaśniać nasze stanowisko,  przedstawiając argumenty - zapowiedział. Nawiązując do wątku ataków hakerskich ze strony Rosji w wystąpieniu  Tillersona, rzecznik Kremla oświadczył, że ""ten temat przybrał formę  prawdziwej histerii"" i ""należy czekać, aż histeria się zakończy"". Podkreślił, że Rosja kategorycznie zaprzecza jakimkolwiek zarzutom pod  jej adresem w tej sprawie, uważa twierdzenia na ten temat za ""zupełne  głupstwa"", informacje fałszywe i nieprofesjonalne. Tillerson podczas środowego przesłuchania w komisji spraw  zagranicznych amerykańskiego Senatu uznał za ""uprawnione założenie""  tezę, że Putin wiedział o ingerencjach, o których informowały potem  amerykańskie służby wywiadowcze. Powiedział także, że Rosja ""dokonała  inwazji na Ukrainę, szczególnie zawłaszczając Krym"". Tymczasem republikański senator John McCain przestrzegł nową administrację USA  przed ""zbyt łatwowiernym i naiwnym podejściem do Władimira Putina"". W  wywiadzie dla Deutsche Welle McCain nazwał go ""mordercą i zbrodniarzem,  produktem KGB"" - poinformowała w czwartek niemiecka agencja dpa. Wypowiadając się po środowej konferencji prasowej Donalda Trumpa,  McCain wyraził przekonanie, że ""znów musi obowiązywać maksyma Ronalda  Reagana pokój przez siłę"". Zdaniem senatora, ""Putin rozumie tylko siłę"".  Na pytanie, czy rozumie to także Trump, McCain odpowiedział: - Nie wiem. W środę John McCain wraz z dziewięcioma innymi senatorami wystąpił z  inicjatywą ustawodawczą w sprawie nowych sankcji przeciwko Rosji w  odpowiedzi na ""cyberataki, agresję i destabilizujące działania w USA i  na całym świecie"". Agencja dpa zwraca uwagę, że wypowiedzi McCaina wyraźnie kontrastują  z podejściem Trumpa, który zapowiada starania o poprawę stosunków z  Rosją. Autor: tas/ib / Źródło: PAP",,
"Giertych: wiem, co zrobi Samoobrona",- Jutro zarząd LPR będzie debatował nad nową sytuacją powstałą po dzisiejszej decyzji Samoobrony - powiedział TVN24 wicepremier Roman Giertych.,"- Wiem, co zdecyduje Samoobrona - powiedział lider LPR. Nie chciał jednak wyjawić swojej wiedzy. - Mogę tylko zdradzić, że jutro będzie o tym rozmawiać zarząd Ligi - dodał. Rano Andrzej Lepper rozmawiał z Romanem Giertychem o przyszłości koalicji. - Chcemy dalej wspólnie budować nową formację jaką jest Liga i Samoobrona przy zachowaniu pewnych różnic - zaznaczył po spotkaniu z liderem Samoobrony szef LPR. - Rozmawialiśmy o sprawach politycznych i o sytuacji, która się pojawiła po orzeczeniu Państwowej Komisji Wyborczej (która odrzuciła sprawozdanie finansowe PiS - przyp. red.) - podkreślił Giertych. Jego zdaniem, po decyzji PKW PiS znalazł się w trudnej sytuacji i dlatego dąży do przyspieszonych wyborów parlamentarnych, bo - jak uważa szef Ligi - jest to dla partii Jarosława Kaczyńskiego ""jedyne rozwiązanie"". - PiS jest na krawędzi bankructwa. Na dodatek jest targany wewnętrznymi konfliktami - stwierdził lider LPR. - Tylko wybory mogą uratować finanse PiS - dodał. Pytany czy jego partia także opowiada się za wcześniejszymi wyborami Giertych odpowiedział, że ""być może takie wybory będą musiały się odbyć"".",Giertych: Jutro zarząd LPR będzie debatował nad nową sytuacją powstałą po dzisiejszej decyzji Samoobrony,
Zatarasowane ulice Barcelony i strajk generalny,"Separatyści z Katalonii zablokowali w czwartek kilkadziesiąt dróg w tym północno-wschodnim regionie Hiszpanii, gdzie od północy trwa strajk generalny. Jest to protest przeciwko toczącemu się przed Sądem Najwyższym w Madrycie procesowi 12 katalońskich polityków.","Jak poinformowała w komunikacie hiszpańska dyrekcja dróg krajowych, wśród zablokowanych rano tras w Katalonii było jedenaście autostrad. Na niektórych z nich manifestanci podpalili opony. Przed południem część tras została udrożniona przez policję.

Protestujący, w większości członkowie radykalnych Komitetów Obrony Republiki (CDR), zatarasowali też kilka głównych ulic w Barcelonie. Przy jednej z blokad doszło do starć z policją. Funkcjonariusze zatrzymali jednego z manifestantów. Według katalońskiej policji blokady nie doprowadziły do dużych korków na regionalnych drogach. Rano natężenie ruchu spadło jedynie o 11 procent w stosunku do przeciętnego dnia tygodnia. Największe utrudnienia panują w okolicach Tarragony i Gerony.

Większych utrudnień w ruchu należy spodziewać się w czwartek po południu w związku z zaplanowanymi w kilku miastach regionu manifestacjami. Najliczniejsze z nich mają odbyć się w Barcelonie.

Czwartkowy strajk generalny w Katalonii ogłosił związek zawodowy Intersindical-CSC. Protest odbywa się pod hasłem ""Bez praw nie ma wolności"". Głównym powodem strajku jest trwający od 12 lutego przed hiszpańskim Sądem Najwyższym proces dwunastu katalońskich separatystów.

W lutym w całej Katalonii odbyło się kilka manifestacji poparcia dla sądzonych w Madrycie polityków separatystycznych. Protesty zazwyczaj miały spokojny przebieg. Wśród sądzonych w Madrycie jest była przewodnicząca katalońskiego parlamentu Carme Forcadell, szefowie katalońskich organizacji separatystycznych Jordi Sanchez i Jordi Cuixart, a także dziewięciu członków byłego autonomicznego rządu: Oriol Junqueras, Raul Romeva, Jordi Turull, Josep Rull, Joaquin Forn, Dolors Bassa, Santi Vila, Meritxell Borras oraz Carles Mundo. Troje ostatnich pozostaje na wolności.

Stawiane oskarżonym zarzuty dotyczą rebelii, buntu, nieposłuszeństwa oraz malwersacji środków publicznych w związku z organizacją nieuznawanego przez Madryt plebiscytu niepodległościowego z 1 października 2017 roku. Najwyższą karę może otrzymać były wicepremier regionu Oriol Junqueras, któremu grozi do 27 lat więzienia. Autor: /ja//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Niech Tusk pokaże dokumenty Palikota""","Poseł PiS Tomasz Dudziński chce, by premier Donald Tusk upublicznił 17 stron dokumentów dostarczonych przez posła Janusza Palikota dotyczących wyjaśnień w sprawie finansów posła PO. Jak jednak w rozmowie z ""Dziennikiem"" rzecznik rządu Paweł Graś, premier nie będzie się już zajmował tą sprawą.","Piątkowy ""Dziennik"" napisał, że Palikot otrzymuje z anonimowych spółek w rajach podatkowych milionowe pożyczki z niewiadomych źródeł. Według Palikota, informacje ""DZ"" są nieprawdziwe. Poseł PO złożył premierowi pisemne wyjaśnienia. Palikot tłumaczy się Tuskowi 17 stron... czytaj dalej » W sobotę premier powiedział, że Palikot twierdzi, iż pojawiające się ostatnio pod jego adresem zarzuty ""zostały już rozstrzygnięte w większości przypadku przez sąd"". - Są to zarzuty wynikające z jego konfliktu małżeńskiego z pierwszego małżeństwa - mówił premier. Jak dodał, wyjaśnienia Palikota wyglądają ""dość wiarygodnie"". Rzecznik rządu Paweł Graś powiedział w niedzielę ""Dziennikowi"", że dokumenty to są głównie wyroki sądowe z uzasadnieniami dotyczące sprawy związanej z roszczeniami małżeńskimi. Podkreślił, że premier nie zamierza się więcej angażować w tę sprawę. Apel o upublicznienie dokumentówKaczyński: Palikota sprawdzić, premiera nie oszczędzać Prezes PiS... czytaj dalej » Do upublicznienia dokumentów wezwał natomiast Tuska Tomasz Dudziński z PiS. - Apeluję do premiera Donalda Tuska o upublicznienie 17 stron dokumentów dostarczonych przez posła Janusza Palikota, na podstawie których pan premier Donald Tusk użył stwierdzenia, że wyjaśnienia posła Palikota wyglądają ""dość wiarygodnie"" - napisał Dudziński w specjalnym oświadczeniu. Zdaniem Dudzińskiego, premier ""stwierdzając, że przedstawione mu przez posła Palikota dokumenty są wiarygodne, de facto staje w obronie posła Palikota, uwiarygodniając go w oczach opinii publicznej, przy pomocy swego autorytetu jako szefa rządu"". Według posła PiS, jeśli wyjaśnienia Palikota są wiarygodne, to premier ""nie powinien mieć problemu z ich ujawnieniem opinii publicznej, tak aby każdy mógł wyrobić sobie pogląd na tę sprawę"". Jeśli wyjaśnienia Palikota są wiarygodne, premier nie powinien mieć problemu z ich ujawnieniem opinii publicznej, tak aby każdy mógł wyrobić sobie pogląd na tę sprawę. Fragment oświadczenia Tomasza Dudzińskiego Jeśli wyjaśnienia Palikota są wiarygodne, premier nie powinien mieć problemu z ich ujawnieniem opinii publicznej, tak aby każdy mógł wyrobić sobie pogląd na tę sprawę. Fragment oświadczenia Tomasza Dudzińskiego Zdaniem Dudzińskiego, jeśli Tusk nie upubliczni dokumentów, świadczyć to będzie, że premier ""boi się ich ujawnienia"". - A tłumaczenie posła PO, wbrew opinii premiera Tuska, wiarygodnym nie jest - ocenił. PO: nie zamiatamy nic pod dywan Wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak, odnosząc się do słów Dudzińskiego, przypomniał, że sprawę Palikota wyjaśnia prokuratura. - Tutaj nie ma mowy o ukrywaniu czegokolwiek i zamiataniu pod dywan - powiedział Dolniak, dodając, że nikt z PO nie będzie roztaczał nad Januszem Palikota ""parasola ochronnego"". Z kolei wiceszef Platformy Waldy Dzikowski zwrócił uwagę, że apel Dudzińskiego został wystosowany w okresie kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. - Tutaj nie trzeba się emocjonować, to nie służy sprawie - powiedział.",Poseł Dudziński chce upublicznienia dokumentów Palikota,
"Opozycja rozpyliła gaz łzawiący 
w parlamencie","Opozycja rozpyliła na sali plenarnej kosowskiego parlamentu gaz łzwiący. Parlamentarzyści zostali ewakuowani. Incydent, do którego doszło w poniedziałek, pogłębi tylko kryzys w tym kraju - pisze Reuters.","Opozycja po raz kolejny próbowała wymóc na rządzie odrzucenie umów z Serbią i Czarnogórą. Pierwsza z nich daje większe swobody etnicznym Serbom w Kosowie i pozwala na finansowanie z Belgradu. Zdaniem krytyków rządu, taka umowa zagraża niepodległości państwa, dlatego zapowiedzieli blokadę każdej sesji parlamentu, aż rząd wypowie ten układ. Druga ze spornych umów dotyczy wytyczenia granicy z Czarnogórą. W czasie debaty na sali plenarnej opozycja rozpyliła gaz łzawiący, co wymusiło ewakuację deputowanych. Potem obrady zostały wznowione w innym pomieszczeniu, do którego nie wpuszczono większość opozycjonistów, ale znów doszło do rozpylenia gazu. Około 150 zwolenników opozycji protestowało w poniedziałek przed parlamentem, wykrzykując antyrządowe hasła. Demonstrujący rzucali kamieniami, wybijali okna i pomazali ścianę parlamentu. Nikt nie został ranny, ale trzy osoby zostały zatrzymane. Starcia z policją przeniosły się na ulice Prisztiny, gdzie co najmniej jedna osoba została zatrzymana. Zniszczonych zostało sześć samochodów, z czego jeden spłonął. Policja podała, że protestujący próbowali blokować ulice kontenerami ze śmieciami. Parlamentarzyści przeciwni rządowi od ponad dwóch miesięcy blokują obrady parlamentu i organizują protesty. Od 1999 Kosowo znajduje się pod międzynarodową administracją pod auspicjami ONZ. Wtedy oderwało się od Serbii po 11 tygodniach nalotów NATO, które miały zatrzymać zabijanie i prześladowania etnicznych Albańczyków przez siły serbskie. W 2008 roku Kosowo zadeklarowało niepodległość, którą uznało ponad 100 krajów, w tym wiele państw Zachodu. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, Al Jazeera",,
"Jak Francuz pisał o ""rżeniu, szarży i strzelcach""","""Rżenie i tętent szarżujących wierzchowców"" czy też ""opancerzeni strzelcy, piechurzy i ciężkozbrojni rycerze"" - to wyrażenia, z jakimi zmagali się obcokrajowcy biorący udział w konkursie o tytuł Cudzoziemskiego Mistrza Języka Polskiego. Wygrał Francuz Enguerran Massis, który popełnił w dyktandzie najmniej błędów.","Organizowane przez Szkołę Języka i Kultury Polskiej Uniwersytetu Śląskiego dyktando odbyło się w Cieszynie już po raz trzynasty. Tekst dyktanda, zatytułowany ""Pamięć wielkiej wiktorii"", ułożyła prof. Aldona Skudrzyk z zakładu językoznawstwa pragmatycznego Wydziału Filologicznego śląskiej uczelni. Zwycięzca sprawdzianu, 22-letni Enguerran Massis nie ma polskich korzeni. Sam nauczył się polskiego od podstaw. Do Polski trafił jako wolontariusz, w ramach unijnego programu Wolontariatu Europejskiego. Bardzo podoba mu się polskie słowotwórstwo, a najwięcej problemów sprawia mu interpunkcja. W najeżonym pułapkami sobotnim dyktandzie zrobił zaledwie kilka błędów. Przyjechali specjalnie na konkurs ""Bryka jak śnieg biała"", czyli ""Pan Tadeusz"" po japońsku Ortografia to... czytaj dalej » Tytuł pierwszej Cudzoziemskiej Wicemistrzyni Języka Polskiego zdobyła Rosjanka Anait Wielan, a drugimi wicemistrzyniami zostały ex equo Mariana Pytlowana z Ukrainy i Nastassia Baranowa z Białorusi. Ta ostatnia laureatka przyjechała do Cieszyna specjalnie, by napisać sprawdzian. Na co dzień jest studentką Białoruskiego Uniwersytetu Państwowego w Mińsku. Wszyscy laureaci otrzymują cenne nagrody książkowe, a wszyscy uczestnicy konkursu małe słowniczki i poradniki języka polskiego. O główną nagrodę walczą cudzoziemcy, posiadający obce obywatelstwo, którzy nawet jeśli mieszkają w Polsce, to nie dłużej niż pięć lat. Ci obcokrajowcy, którym regulamin nie pozwala na start w głównym konkursie, walczą o tytuły Orła i Orzełka Polskiej Ortografii. Dotyczy to np. Polaków z zagranicy czy nauczycieli języka polskiego za granicą. W tym roku Orłem została Katarzyna Konczewska z Białorusi, a Orzełkiem Czech Jan Jeniszta. Kto został polskim mistrzem ortografii - czytaj Czy dałbyś sobie radę? Poniżej pełny tekst dyktanda dla cudzoziemców ""Pamięć wielkiej wiktorii"", autorstwa prof. Aldony Skudrzyk: Ścichły już, rozbrzmiewające do niedawna, dostojne dźwięki Bogurodzicy (alternatywnie: ""Bogurodzicy""), średniowiecznego hymnu prowadzącego rycerstwo do boju. Słychać z oddali jakieś tępe odgłosy, rżenie i tętent szarżujących z impetem bojowych wierzchowców. Rozgorzała bitwa: zamęt, rwetes, szczęk mieczy i kruszących się kopii, zgrzyt, skrzypienie, łoskot uderzających o siebie zbroi i huk wystrzałów. Wokół srożą się woje, jeżą dzidy, kłębią ścierający się w zaciętej walce lżej opancerzeni strzelcy, piechurzy i ciężkozbrojni rycerze. Bez wątpienia bitwa grunwaldzka (15 lipca 1410 r.) to dzień najświetniejszego triumfu (a. tryumfu) oręża polskiego. W kilkugodzinnej bitwie wojska polsko-litewskie złamały potęgę Krzyżaków, odnosząc miażdżące zwycięstwo nad elitą wojsk krzyżackich. A więc naprawdę można ogarnąć cały ten chaos, nawet usłyszeć bitewny hałas! Była miłośniczką historii. Nie mogła w roku sześćsetnej rocznicy bitwy nie zobaczyć tego płótna. Tak, Matejkowska ""Bitwa pod Grunwaldem"", jak to już nieraz czytała, to rzeczywiste arcydzieło. Nie dziw, że artyście wręczono niegdyś berło królewskie na znak ""panowania w sztuce"". Takiego hołdu nie doczekał się żaden malarz. Tekst dyktanda dla cudzoziemców Ścichły już, rozbrzmiewające do niedawna, dostojne dźwięki Bogurodzicy (alternatywnie: ""Bogurodzicy""), średniowiecznego hymnu prowadzącego rycerstwo do boju. Słychać z oddali jakieś tępe odgłosy, rżenie i tętent szarżujących z impetem bojowych wierzchowców. Rozgorzała bitwa: zamęt, rwetes, szczęk mieczy i kruszących się kopii, zgrzyt, skrzypienie, łoskot uderzających o siebie zbroi i huk wystrzałów. Wokół srożą się woje, jeżą dzidy, kłębią ścierający się w zaciętej walce lżej opancerzeni strzelcy, piechurzy i ciężkozbrojni rycerze. Bez wątpienia bitwa grunwaldzka (15 lipca 1410 r.) to dzień najświetniejszego triumfu (a. tryumfu) oręża polskiego. W kilkugodzinnej bitwie wojska polsko-litewskie złamały potęgę Krzyżaków, odnosząc miażdżące zwycięstwo nad elitą wojsk krzyżackich. A więc naprawdę można ogarnąć cały ten chaos, nawet usłyszeć bitewny hałas! Była miłośniczką historii. Nie mogła w roku sześćsetnej rocznicy bitwy nie zobaczyć tego płótna. Tak, Matejkowska ""Bitwa pod Grunwaldem"", jak to już nieraz czytała, to rzeczywiste arcydzieło. Nie dziw, że artyście wręczono niegdyś berło królewskie na znak ""panowania w sztuce"". Takiego hołdu nie doczekał się żaden malarz. Tekst dyktanda dla cudzoziemców",Dyktando dla cudzoziemców,
"Szejnfeld zostaje. ""Przestrzegał procedur""","Waldemar Pawlak nie odwoła wiceministra gospodarki Adama Szejnfelda mimo że, jak twierdzi szef klubu PSL Stanisław Żelichowski, w pracach nad ustawą hazardową działał bez jego wiedzy. Pawlaka nie przekonuje także, że Szejnfeld w oficjalnym piśmie do Ministerstwa Finansów stanął po stronie hazardzistów w kwestii dopłat. - Komunikował się przestrzegając procedur – przekonuje Pawlak .","Pawlak zapewnił w wypowiedzi zamieszczonej na stronie PSL, że nie ma zastrzeżeń do swojego wiceministra z PO. - Komunikował się w sposób oficjalny i bezpośredni przestrzegając formalnych procedur. Wszystkie dokumenty wyprodukowane w tym kontekście będziemy publikować w internecie, żeby nie było żadnych niejasności co do intencji – stwierdził wicepremier. Dymisja Drzewieckiego przyjęta - Dzisiaj... czytaj dalej » ""Szejnfeld działał bez wiedzy Pawlaka"" Pytany, czy zamierza dymisjonować Szejnfelda, odparł: - To był normalny proces legislacyjny. Trzeba odróżnić dwie rzeczy: nieroztropność w relacjach z przedsiębiorcami i dyskusje nad konkretnym projektem ustawy i pomysłem na podatki dotyczące hazardu. To sprawa zupełnie inna – zapewnił. Tymczasem szef klubu PSL Stanisław Żelichowski mówił w niedzielę w radiu ZET, że Szejnfeld działał bez wiedzy wicepremiera. - To, co zapisano w ustawie, było nierozważne, i to było kombinowanie jak koń pod górkę. Ta ustawa była debatowania na boku, a nie na radzie ministrów – stwierdził. Szejnfeld: wysyłałem oficjalne stanowiska resortu Moje kontakty w tej sprawie prowadzone były tylko drogą pisemną. Z nikim w trakcie procesu legislacyjnego na temat omawianej ustawy nie rozmawiałem. Nic mi zresztą nie jest wiadome, by na ten temat jakieś nieformalne spotkania miały miejsceAdam SzejnfeldZ kolei Szejnfeld w specjalnym oświadczeniu zapewnił, że ""stanowiska ministra gospodarki w procesie legislacyjnym nad wyżej wymienionym projektem nie są, ani nie były indywidualnymi stanowiskami poszczególnych ministrów lub wiceministrów, ale oficjalnymi stanowiskami resortu, o których wiedział minister gospodarki Waldemar Pawlak"". Moje kontakty w tej sprawie prowadzone były tylko drogą pisemną. Z nikim w trakcie procesu legislacyjnego na temat omawianej ustawy nie rozmawiałem. Nic mi zresztą nie jest wiadome, by na ten temat jakieś nieformalne spotkania miały miejsce Adam Szejnfeld Resort skarbu opublikował w internecie swoją korespondencję z ministerstwem finansów. Wśród udostępnionych dokumentów są: Pismo z 11 maja, (krytykuje wprowadzenie ""licznych obowiązków biurokratycznych""), pismo z 24 czerwca (przypomina obowiązek notyfikacji ustawy w Komisji Europejskiej), pismo z 2 lipca (resort wyraża ""wątpliwości w stosunku do dopłat""), pismo z 17 lipca, (gdzie pada stwierdzenie, że dopłaty ""znacząco pogorszą warunki ekonomiczne"" działalności hazardowej) i pismo z 28 sierpnia (w którym resort ""podtrzymuje swoje wątpliwości"") Szejnfeld oświadczył, że jego działania w tej sprawie ""były jawne i przejrzyste oraz formalne, polegały bowiem wyłącznie na podpisywaniu oficjalnych stanowisk ministra gospodarki"". ""Moje kontakty w tej sprawie prowadzone były tylko drogą pisemną. Z nikim w trakcie procesu legislacyjnego na temat omawianej ustawy nie rozmawiałem. Nic mi zresztą nie jest wiadome, by na ten temat jakieś nieformalne spotkania miały miejsce"" - napisał Adam Szejnfeld. Szejnfeld a ustawa hazardowa Nazwisko Adama Szejnfelda przewija się w pracach nad tzw. ustawą hazardową. W ramach uzgodnień międzyresortowych projekt nowelizacji był konsultowany z resortem gospodarki, a jego stanowisko wyraził właśnie Szejnfeld w dokumencie z 11 maja 2009. Wiceminister stanął w nim po stronie przedsiębiorców z branży hazardowej pisząc m.in., że dopłaty spowodują upadek niektórych firm działających na rynku hazardu, a gracze w bukmacherstwie i kasynach odpłyną do nielegalnych gier w internecie. Jako niezasadne polityk Platformy Obywatelskiej wymienia między innymi: nowe obowiązki biurokratyczne, które spotkają firmy organizujące hazard, zwiększenie wysokości obowiązkowych dopłat, zwiększenie o 3 procent podatku od zakładów związanych z wyścigami zwierząt. Szejnfeldowi nie podobają się również ""zbyt szeroki zakres proponowanych przepisów karnych"", którym mieliby podlegać przedsiębiorcy branży hazardowej. Szejnfeld myśli podobnie jak branża hazardowa Argumenty Ministerstwa Gospodarki są w wielu punktach zbieżne ze stanowiskiem Izby Gospodarczej Producentów i Operatorów Urząd RMF FM: następni są Czuma i Szejnfeld Dymisja ministra... czytaj dalej »zeń Rozrywkowych, między innymi w dokumentach z 30.06.2008 i 19 maja 2009 roku, które trafiły do Ministerstwa Finansów. Także w notatce wiceministra finansów Jacka Kapicy z jego sierpniowej rozmowy z Donaldem Tuskiem czytamy: ""Minister A. Szejnfeld zawsze wnosił o usunięcie z projektu nowych dopłat do gier. Jednocześnie, coraz to kolejne uwagi MG można było uznać za chęć wciągania MF w proces nieustannych konsultacji i uzgodnień w celu przedłużenia procesu legislacyjnego"" – stwierdził Kapica. ""Hazardowe"" dymisje W związku z tzw. aferą hazardową stanowiska stracili już minister sportu Mirosław Drzewicki (podał się w poniedziałek do dymisji) i szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Według ""Rzeczpospolitej"" mieli oni lobbować w sprawie ustawy w interesie firm hazardowych. O skreślenie z projektu zapisu o dopła SondazamknijCzy Adam Szejnfeld powinien podać się do dymisji? Tak, do czasu wyjaśnienia sprawy, powinien odsunąć się w cień Nie, jego działalność nie budzi wątpliwościGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Adam Szejnfeld powinien podać się do dymisji?Wyniki głosowania70%Tak, do czasu wyjaśnienia sprawy, powinien odsunąć się w cień70%30%Nie, jego działalność nie budzi wątpliwości30%Oddanych głosów: 5124zobacz wynikitach mieli zabiegać u polityków PO biznesmeni z Dolnego Śląska: Ryszard Sobiesiak i Jan Kosek. Czy Adam Szejnfeld powinien podać się do dymisji? Dziękujemy za oddany głos! Czy Adam Szejnfeld powinien podać się do dymisji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5124 kaw//mat/k",Pawlak nie odwoła Szejnfelda,
"""Pokój jest wciąż kruchy, prysnąć może w każdej chwili"". 96 lat od końca wielkiej wojny","W Europie odbywały się we wtorek obchody upamiętniające zakończenie przed 96 laty I wojny światowej. W Normandii, prezydent Francji Francois Hollande odsłonił pomnik na dawnym polu bitwy w Ablain-Saint-Nazaire. Uroczystości odbyły się także m.in. w Belgii i Wielkiej Brytanii.","Francois Hollande najpierw złożył wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza pod Łukiem Triumfalnym w Paryżu. Oddał w ten sposób cześć pamięci siedmiu francuskich żołnierzy, którzy w ciągu ostatniego roku zginęli w operacjach wojskowych: trzech w Republice Środkowoafrykańskiej i czterech w regionie Sahelu. Rzeź na skalę przemysłową. Szaleństwo I wojny światowej Wielka wojna w... czytaj dalej »Po drodze witały go gwizdy, ale również i brawa. Następnie szef państwa udał się śmigłowcem do Normandii, by tam, w towarzystwie przedstawicieli Niemiec i Wielkiej Brytanii, w Ablain-Saint-Nazaire dokonać odsłonięcia pomnika poległych w tym regionie w latach I wojny światowej. Najliczniejsi wśród nich to Brytyjczycy - 241 214 poległych i pochowanych na około 800 cmentarzach wojennych. Następni to Niemcy - 173 876 i Francuzi - 106 012. Na kilka godzin przed uroczystością wojskowy śmigłowiec zmusił tam do lądowania mały samolot z transparentem wzywającym do dymisji Hollande'a. Pomnik w Ablain-Saint-Nazaire nazwany ""Pierścieniem pamięci"" składa się z brązowej opaski z wyrytymi na niej blisko 600 tys. nazwisk żołnierzy wszystkich narodowości poległych we Flandrii francuskiej i Artois (od Lille po Arras) w latach I wojny światowej. Ułożono je w porządku alfabetycznym, bez podania narodowości. Polegli na północy Francji żołnierze pochodzili z około 40 krajów, m.in. z ówczesnych kolonii. 100 lat temu wybuchła wojna, która zmieniła oblicze świata 28 lipca 1914 r.... czytaj dalej »Pod Artois stoczono trzy bitwy, jedną w 1914 roku i dwie w 1915, równie krwawe i wyniszczające jak słynna bitwa pod Verdun, gdzie obydwie strony poniosły ciężkie straty. Pomnik znajduje się 12 km na północ od miasta Arras, niedaleko jednej z największych nekropolii wojennych we Francji, wzgórza Lorette. Na cmentarzu Notre Dame de Lorette, znanym także jako Francuski Cmentarz Wojenny Ablain Saint-Nazaire, na 13 hektarach znajdują się indywidualne groby 20 tys. żołnierzy, a szczątki ponad 22 tys. znalazły miejsce w ośmiu ossuariach. - Kiedy ponownie pojawiają się nacjonalizm i ideologie nienawiści (...), musimy przypomnieć sobie o tym błędnym kole z lata 1914 roku i uświadomić, do czego doprowadziły one ludzi - powiedział szef państwa francuskiego. Podkreślił, że straszliwa I wojna światowa zabiła 18 mln ludzkich istnień. - Pokój jest wciąż kruchy, prysnąć może w każdej chwili - ostrzegł. W Wielkiej Brytanii tysiące ludzi zgromadziły się koło londyńskiej Tower, której fosę wypełniło morze czerwonych maków będących brytyjskim symbolem pamięci o poległych. Ostatni z 888 246 ceramicznych maków ""zasadził"" we wtorek kadet Harry Hayes. Ich liczba upamiętnia wszystkich poległych w I wojnie światowej żołnierzy brytyjskich i krajów Commonwealthu. Konflikt, który miał być lokalny. Zginęło 10 milionów żołnierzy - Tuż po zamachu... czytaj dalej »Tę tymczasową instalację zatytułowaną ""Krew obmyła lądy i morza czerwieni"" obejrzało w ostatnich tygodniach niemal 5 mln ludzi. Maki stały się symbolem pamięci w Wielkiej Brytanii dzięki wierszowi z lat wojny, który połączył delikatne kwiaty z żołnierzami poległymi we Flandrii. ""In Flanders Fields"" (Na polach Flandrii: Na polach Flandrii kwitną maki /Między krzyżami, rząd za rzędem/ Znaczą nasze mogiły). Wiersz napisał kanadyjski lekarz, ppłk John McCrae po śmierci pod Ypres swego przyjaciela i towarzysza broni Alexisa Helmera. Opublikowany po raz pierwszy 8 grudnia 1915 roku w londyńskim piśmie ""Punch"" zyskał ogromną popularność i odtąd też jego fragmenty wykorzystywano w propagandzie do rekrutacji żołnierzy i zbiórki pieniędzy na obligacje wojenne. Poległych uczczono na Wyspach Brytyjskich chwilą ciszy. Uczyniła to również prywatnie królowa Elżbieta II. Uroczystości rocznicowe odbyły się także w mieście Ypres (północno-zachodnia Belgia, prowincja Flandria Zachodnia). Trębacze odegrali tam capstrzyk pod Bramą Meneńską. Menen to miasto na granicy francusko-belgijskiej, a Brama to pomnik upamiętniający na sklepieniu nazwiska ponad 54 tys. żołnierzy brytyjskich i krajów Commonwealthu, którzy zginęli w I wojnie światowej i nie mają swoich grobów. Od setnej rocznicy w sierpniu tego roku bitwy pod Ypres - pierwszej większej bitwy w 1914 roku, trębacze przy Bramie Meneńskiej przyciągają tłumy turystów.",,
Nie ma miejsca dla Huntsmana?,"Wiele wskazuje na to, że kolejny kandydat ze stawki walczącej o republikańską nominację w wyścigu do Białego Domu może sobie odpuścić. Według amerykańskich mediów Jon Huntsman ma już dość.","""Musi być lepiej i będzie"" Dotychczasowy... czytaj dalej »Mimo niespodziewanego trzeciego miejsca w prawyborach w New Hampshire, Huntsman nigdy nie był brany pod uwagę jako faworyt republikańskiego wyścigu. Jako zbyt związany z administracją Baracka Obamy - to prezydent-demokrata mianował go ambasadorem USA w Chinach - dla przesuwających się na prawo republikańskich wyborców nie był wiarygodny. Umiarkowane jak na konkurentów poglądy w kampanii w 2012 roku też nie pomogły. Huntsman ""jest dumny z wyścigu"" oznajmił jeden z członków jego ekipy wyborczej, cytowany przez agencję Reutera. Mimo to, podało to samo źródło, były gubernator Utah (Huntsman jest mormonem) zamierza ogłosić w poniedziałek rezygnację z dalszych wysiłków. Zrobi to na kilka dni przed prawyborami w Karolinie Południowej, które dla republikanów mają znaczenie symboliczne - od 1980 roku każdy kandydat Grand Old Party do Białego Domu musiał mieć swoim dorobku zwycięstwo prawyborcze w tym stanie. Faworytem nie był Huntsmanowi raczej to nie groziło. Według najnowszych sondaży mógł liczyć w tym południowym stanie zaledwie na 4 proc. głosów. W sondażach wyprzedzał go nawet telewizyjny komik nieskrywający swoich demokratycznych sympatii, Stephen Colbert, który już zasłynął z poparcia dla Baracka Obamy. Huntsmanowi zaś, jak dodał członek jego sztabu, zależy przede wszystkim na porażce Obamy. Dlatego też, spekulują media, swoje poparcie przekaże na rzecz faworyta wyścigu, również mormona, Mitta Romneya. Cztery lata temu Romney nie doczekał się poparcia Huntsmana, który wybrał Johna McCaina. Bachmann rezygnuje z wyścigu do Białego Domu Po sromotnej... czytaj dalej »Po Cainie, Bachmann Rezygnacja Huntsmana będzie kolejną w tym miesiącu w szeregach republikańskich. Po sromotnej klęsce w prawyborach w Iowa na początku roku z wyścigu ustąpiła Michelle Bachmann, jeszcze kilkanaście miesięcy temu poważna nadzieja republikańskiej prawicy. Wcześniej, jeszcze w grudniu 2011 roku, w atmosferze oskarżeń o molestowanie seksualne i pozamałżeńskie romanse, swoją kampanię zawiesił - de facto zakończył - zaczynający z pozycji outsidera, a kończący jako jeden z faworytów, Herman Cain.",,
Był szefem i inspiracją. Czuwał nad kolegami do ostatniej chwili,Godzina 2.35 ranu czasu polskiego w środę - ostatni z uwięzionych pod ziemią górników opuszcza kopalnię. To Luis Urzua - prawdziwy bohater ostatnich dwóch miesięcy. To on przez ostatnie czuwał nad bezpieczeństwem i samopoczuciem swoich kolegów.,"- Jestem dumny, że jestem Chilijczikiem - powiedział sztygar Urzua, kiedy wyszedł na powierzchnię. A wyszedł jako ostatni - na własne życzenie - chciał dopilnować, żeby wszyscy jego koledzy, za których czuł się odpowiedzialny, byli bezpieczni. ToWszyscy górnicy uratowani O godzinie 2:53... czytaj dalej »""To rodzaj odrodzenia"". Za 10-20 mln. dolarów - Oni... czytaj dalej »""Misja zakończona, Chile"". W ojczyźnie górników szaleństwo ""Misja... czytaj dalej »on kierował zmianą ludzi, kiedy 5 sierpnia nastąpiła katastrofa w kopalni. Wówczas zawaliły się skały o łącznej masie ponad 700 tys. ton, zamykając w potrzasku górników. Urzua był liderem całej grupy. Twarda ręka Kiedy okazało się, że górnicy są w pułapce Urzua ustanowił zasady i regulacje, które były kluczowe dla przeżycia mężczyzn pod ziemią. To on zdecydował, że zapasy z kopalni będą racjonowane. Sam też rozdzielał puszki z tuńczykiem - wydzielił dwie łyżki ryby na głowę w ciągu 48 godzin. Raz na dwa dni górnicy dostawali szklankę mleka. - Mieliśmy tylko trochę jedzenia - mówił już po wyjściu z pułapki. Sztygar podzielił miejsce, w którym się znaleźli pod ziemią, na trzy części: miejsce pracy, miejsce do spania oraz ""pomieszczenie"" sanitarne. Zdecydował, by użyć świateł górniczych urządzeń do symulacji światła dziennego - tak by stwarzać wrażenie dnia i nocy. To on nawiązał pierwszy kontakt z ratownikami na ziemi po 22 dniach od uwięzienia w kopalni. Wtedy specjaliści na powierzchni otrzymali list spod ziemi. - Myślicie, że napisali list w tym momencie? Nie - mówił wtedy minister zdrowia Chile. - Urzua miał przygotowany materiał. Wiedział, że będzie akcja ratunkowa - powiedział Jaime Manalich. Prawdziwa inspiracja Jak widać, zasługi Urzui są niemałe. Nic więc dziwnego, że kiedy znalazł się na ziemi, usłyszał od prezydenta Chile, Sebastiana Pinery: - Był pan inspiracją. Nieco później, Pinera w telewizyjnym wystąpieniu, powiedział o Urzui: - Był szefem, który sprawił, że jesteśmy dumni. 33 górników przebywało pod ziemią przez 69 dni. 5 sierpnia w kopalni miedzi i złota San Jose zawalił się kopalniany chodnik. Przez 17 dni nie było wiadomo czy mężczyźni żyją. W końcu udało się nawiązać z nimi kontakt. W ostatnią sobotę ratownicy przewiercili się do miejsca przebywania górników. Od tego czasu zaczęło się odliczanie do momentu kiedy górnicy znajdą się na powierzchni. Pierwszy z 33 osób - Florencio Avalos - stanął na ziemi we wtorek nad ranem o godz. 4.12 czasu polskiego. Florencio Avalos (wyciągnięty o godz. 5.12), Mario Sepulveda (godz. 6.10), Juan Illanes (godz. 7.08), Carlos Mamani (godz. 08.05), Jimmy Sanchez (godz. 09.09), Osman Araya (godz. 10.34), Jose Ojeda (godz. 11.22), Claudio Yanez (godz. 12.03), Mario Gomez (godz. 13.00), Alex Vega (godz. 13.54), Jorge Galleguillos (godz. 14.33), Edison Pena (godz. 15.12), Carlos Barrios (godz. 15.53), Victor Zamora (godz. 16.31), Victor Segovia (godz. 17.08), Daniel Herrera (godz. 17.49), Omar Reygadas (godz. 18.40), Esteban Rojas (godz. 19.50), Pablo Rojas (godz. 20.28), Dario Segovia (godz. 21.01), Yonni Barrios (godz. 21.31), Samuel Avalos (godz. 22.08), Carlos Bugueno(godz. 22.34), Jose Henriquez (godz. 23.00), Renan Avalos (godz. 23.24), Claudio Acuna (godz. 23.51), Franklin Lobos (godz. 00.18), Richard Villarroel (godz. 00:47), Juan Aguilar (godz. 01:12), Raul Bustos (godz. 01:40), Pedro Cortez (godz. 02:05), Ariel Ticona (godz. 02:30), Luis Urzua (godz. 02:53).Kolejność, w jakiej byli wyciągani górnicy Florencio Avalos (wyciągnięty o godz. 5.12), Mario Sepulveda (godz. 6.10), Juan Illanes (godz. 7.08), Carlos Mamani (godz. 08.05), Jimmy Sanchez (godz. 09.09), Osman Araya (godz. 10.34), Jose Ojeda (godz. 11.22), Claudio Yanez (godz. 12.03), Mario Gomez (godz. 13.00), Alex Vega (godz. 13.54), Jorge Galleguillos (godz. 14.33), Edison Pena (godz. 15.12), Carlos Barrios (godz. 15.53), Victor Zamora (godz. 16.31), Victor Segovia (godz. 17.08), Daniel Herrera (godz. 17.49), Omar Reygadas (godz. 18.40), Esteban Rojas (godz. 19.50), Pablo Rojas (godz. 20.28), Dario Segovia (godz. 21.01), Yonni Barrios (godz. 21.31), Samuel Avalos (godz. 22.08), Carlos Bugueno(godz. 22.34), Jose Henriquez (godz. 23.00), Renan Avalos (godz. 23.24), Claudio Acuna (godz. 23.51), Franklin Lobos (godz. 00.18), Richard Villarroel (godz. 00:47), Juan Aguilar (godz. 01:12), Raul Bustos (godz. 01:40), Pedro Cortez (godz. 02:05), Ariel Ticona (godz. 02:30), Luis Urzua (godz. 02:53). Kolejność, w jakiej byli wyciągani górnicy",,
Neonaziści planowali zabić Baracka Obamę,"Jedna z amerykańskich agencji rządowych poinformowała o udaremnieniu spisku, którego celem było zabicie Baracka Obamy oraz 102 czarnoskórych osób w stanie Tennessee. - Nie jesteśmy pewni co do ich możliwości oraz posiadania środków, które pozwoliłyby im na wykonanie gróźb - oceniła jedna z osób związanych ze śledztwem.","W poniedziałek zostały ujawnione zeznania sądowe, w których agenci twierdzą, że dwaj skini chcieli obrabować sklep z bronią a następnie zaatakować szkołę publiczną. 20-letni Daniel Cowart i 18-letni Paul Schlesselman zostali oskarżeni o grożenie kandydatowi na prezydenta, nielegalne posiadanie niezarejestrowanej broni i planowanie napadu na sklep z bronią. W chwili zatrzymania mężczyźni mieli przy sobie wiatrówkę, karabin oraz trzy pistolety. Agent specjalny Jim Cavanaugh z oddziału Biura ds. Alkoholu, Narkotyków, Broni Palnej i Materiałów Wybuchowych w Nashville powiedział, że dwóch młodych skinheadów zamierzało zastrzelić 88 czarnoskórych osób i ściąć głowy kolejnym 14. Liczby 88 i 14 mają dla neonazistów znaczenie symboliczne. Kolejnym celem skinheadów miał być Barack Obama. Jednak, jak informuje policja, skini nie mieli jednak nadziei, że powiedzie im się ich zamiar. - Powiedzieli, że to będzie ich ostatnie dzieło, że spróbują zabić senatora Obamę. Nie sądzili, by im się to miało udać; przypuszczali, że zginą podczas zamachu - powiedział Cavanaugh. Zbrodnia w smokingu Mężczyźni planowali specjalną oprawę dla swojej zbrodni. Podczas zamachu mieli zamiar ubrać się w białe smokingi oraz kapelusze. Do Obamy chcieli strzelać z okien samochodu. Na samochodzie Cowarta znalazły się rasistowskie napisy i symbole, w tym swastyka i wspomniane już wcześniej liczby - 14 i 88. Kilka tysięcy ""hate crimes"" Wiadomość o spisku na życie Obamy zbiegła się w czasie z publikacją raportu FBI na temat dokonanych w 2007 r. przestępstw motywowanych nienawiścią rasową, religijną lub dotyczącą orientacji seksualnej, tzw. hate crimes. W ubiegłym roku było ich 7621, podobnie jak rok wcześniej. Większość z wymienionych przestępstw - 50,8 proc. - miała charakter rasistowski i była skierowana przeciwko osobom czarnoskórym (2.658 przypadków). 18,4 proc. przestępstw było motywowanych nienawiścią religijną, 16,6 proc. - nienawiścią do mniejszości seksualnych, a 13,2 proc. - ksenofobią. Większość przestępstw popełniano w pobliżu miejsca zamieszkania ofiary, a pozostałe m.in. na ulicy czy w szkole, ale także w kościołach i synagogach.",,
USA ujawniły priorytety na warszawski szczyt,"Rekomendacje i plany działań na wschodzie, w tym wzmocnienie obecności wojskowej, i na południu to priorytety USA na warszawski szczyt NATO – powiedział w Brukseli Jack Hillmeyer z amerykańskiej misji przy NATO.","Hillmeyer przypomniał, że na walijskim szczycie sojusznicy, wobec konfliktu rosyjsko-ukraińskiego, przyjęli plan działań na rzecz gotowości (RAP), przewidujący zwiększenie aktywności wojskowej na wschodniej flance i wprowadzający nowe struktury. Siły odpowiedzi - NRF – postanowiono podwoić do 40 tys. żołnierzy, wraz z wydzieleniem z nich tzw. szpicy czyli Wspólnych Sił Operacyjnych Bardzo Wysokiej Gotowości (skrót nazwy angielskiej VJTF) w składzie 5 tys. żołnierzy, których działanie ma zabezpieczać sześć grup integracyjnych (NATO Force Integration Units), rozlokowanych w krajach bałtyckich, Polsce, Rumunii i Bułgarii.

- To sześć nowych flag NATO na wschodniej stronie sojuszu – podkreślił Hillmeyer. - Po warszawskim szczycie oczekujemy, że będziemy mieli plany wojskowe i rekomendacje oraz że będziemy zdolni określić dokładnie, jak NATO zamierza te rekomendacje wypełniać – powiedział dziennikarzom. Hillmeyer nawiązał też do zapowiedzi zwiększenia finansowania europejskiej inicjatywy wsparcia (European Reassurance Initiative – ERI) z ok. 800 mln do 3,4 mld dolarów w kolejnym roku budżetowym, wskazując, że umożliwi to nieprzerwaną obecność sił wielkości brygady ćwiczących rotacyjnie na wschodniej flance.

- To prezydencka prośba o finansowanie, które nie jest jeszcze zaakceptowane, sfinalizowane, ale kto obserwuje amerykańską politykę, widzi, że Kongres ogólnie popiera zwiększanie budżetu obronnego – zaznaczył.

- Do tej pory, choć mamy ciągłą rotacyjną obecność, nie zadeklarowaliśmy, że te wojska będą tu cały czas. Nowa ERI to zapowiedź, że będzie to nieprzerwana obecność amerykańskich brygadowych grup bojowych. Amerykańskie siły wielkości brygady będą cały czas obecne na wschodzie – dodał, zwracając uwagę, że dotychczas, po zakończeniu ćwiczeń przez jedną grupę, druga nie zawsze natychmiast była na miejscu. Dzięki zwiększeniu nakładów ma nie być przerw. Amerykańskie plany zakładają możliwość przerzucenia na wschodnie obrzeża sojuszu czterech brygad. Dwie stacjonują w Europie Zachodniej - powietrznodesantowa we włoskiej Vicenzy i kawalerii pancernej w Niemczech. Kolejna brygadowa grupa bojowa – ok. 5 tys. żołnierzy – będzie ćwiczyć rotacyjnie w regionie, w Europie ma być też składowany sprzęt dla kolejnej ciężkiej brygady, by w razie potrzeby mogli go użyć żołnierze przerzucani z USA lub amerykańskich baz spoza Europy.

Jak powiedział Hillmeyer, składy, których dokładnej lokalizacji jeszcze nie ustalono, prawdopodobnie będą umieszczone w którymś z miejsc na zachodzie Europy używanych do tego celu już wcześniej. - Eksperci zapewne dyskutowaliby o rozlokowaniu - za daleko na wschodzie oznaczałoby, że sprzęt może zostać przejęty; za daleko na zachodzie - że nie można go ściągnąć na czas. Żeby uwzględnić oba aspekty, jesteśmy zdecydowani mieć brygadę na wschodzie i skład sprzętu na zachodzie - tłumaczył.

- Wszystkie te zapowiedzi mieszczą się w postanowieniach aktu stanowiącego NATO-Rosja, który mówi, że nie będziemy rozmieszczać stałych sił na wschodzie. Nie rozmieszczamy stałych sił na wschodzie, bo mamy ciągłą rotacyjna obecność, a nie stałą; także wyposażenie dla czwartej brygady to nie wojska, lecz sprzęt – podkreślił. - Rosja z pewnością nie jest partnerem, którym kilka lat temu mieliśmy nadzieję, że będzie. Ale nie mówimy, że Rosja jest wrogiem, uważamy, że jest największym sąsiadem NATO na wschodzie i mamy nadzieję, że będziemy mogli kontynuować z nią współpracę, jesteśmy otwarci na dialog z Rosją – dodał. (Współpraca wojskowa i cywilna została zawieszona 1 kwietnia 2014 wobec rosyjskiej agresji na Ukrainę i aneksji Krymu, jednak Rada NATO-Rosja, jako kanał możliwej współpracy politycznej, nie została rozwiązana jako struktura i mimo zawieszenia praktycznej współpracy zebrała się dwa razy.)

- Oczekujemy też, że warszawski szczyt zwróci się na południe. Widać tam dużo niestabilności na granicy NATO – powiedział Hillmeyer, wskazując na kryzys uchodźczy i zagrożenie ze strony Państwa Islamskiego. - Jeśli chodzi o kryzys migracyjny, NATO nie jest tu liderem, ale ma istotną role do odegrania – ocenił. Przypomniał, że państwa członkowskie zgodziły się wysyłać okręty, by wspierać Turcję, Grecję i unijną agencję graniczną Frontex. NATO dzieli się też danymi wywiadowczymi i obserwacyjnymi w zwalczaniu przestępczości wykorzystującej kryzys migracyjny.

Hillmeyer podkreślił, że ""NATO i UE nie miały wcześniej tak silnej koordynacji operacyjnej"". - Nie mogę obiecać, co będzie w lipcu, ale mogę obiecać, że NATO wciąż będzie częścią rozwiązania kryzysu migracyjnego – zapewnił.

Przed lipcowym szczytem NATO w planie są jeszcze spotkania ministerialne – w maju ministrów spraw zagranicznych, a w czerwcu ministrów obrony. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Zbadają, czy były naciski na specsłużby","Projekt uchwały powołujący komisję, która ma zająć się rzekomymi naciskami na służby specjalne, poparli posłowie PO, LiD i PSL. PiS jest przeciwko. - Powołanie tej komisji nie jest próbą dojścia do prawdy, ale zamazania rzeczywistości - mówił Wojciech Szarama z PiS.","Po drugim czytaniu, projekt uchwały w sprawie powołania komisji śledczej do wyjaśnienia rzekomych nacisków politycznych na służby specjalne trafił ponownie do komisji ustawodawczej. Z przebiegu sejmowej dyskusji wynika, że powołanie komisji jest praktycznie przesądzone. Projektu nie poparli jedynie posłowie PiS. Polacy oczekują na odpowiedź, czy afera gruntowa, prowokacja wobec byłej posłanki Beaty Sawickiej, czy termin aresztowania (byłego ministra sportu) Tomasza Lipca, to zbiór przypadkowych, nieuporządkowanych zdarzeń, czy pewien powtarzający się mechanizmSebastian Karpiniuk z PONie jest wykluczone, że głosowanie nad projektem odbędzie się jeszcze w piątek Polacy oczekują na odpowiedź, czy afera gruntowa, prowokacja wobec byłej posłanki Beaty Sawickiej, czy termin aresztowania (byłego ministra sportu) Tomasza Lipca, to zbiór przypadkowych, nieuporządkowanych zdarzeń, czy pewien powtarzający się mechanizm Sebastian Karpiniuk z PO Poseł Sebastian Karpiniuk z PO przypomniał , że wszystkie reprezentowane w Sejmie partie ""deklarowały przed wyborami potrzebę powołania komisji śledczej"". - Polacy oczekują na odpowiedź, czy afera gruntowa, prowokacja wobec byłej posłanki Beaty Sawickiej, czy termin aresztowania (byłego ministra sportu) Tomasza Lipca, to zbiór przypadkowych, nieuporządkowanych zdarzeń, czy pewien powtarzający się mechanizm - podkreślił Karpiniuk. PiS jest przeciw komisjiPowołanie komisji śledczej do zbadania rzekomych nacisków na służby, nie jest próbą dojścia do prawdy, ale zamazania rzeczywistościWojciech Szarama z PiSTymczasem poseł PiS Wojciech Szarama uważa, że powołanie komisji śledczej do zbadania rzekomych nacisków na służby, nie jest ""próbą dojścia do prawdy, ale zamazania rzeczywistości"". PiS złożyło wniosek o odrzucenie projektu uchwały w tej sprawie. Szarama ocenił podczas debaty, że komisja będzie służyła do tego, ""aby w sposób wybiórczy przywoływać najprzeróżniejszych świadków (...), którzy z różnych przyczyn będą chcieli oczernić PiS"". Powołanie komisji śledczej do zbadania rzekomych nacisków na służby, nie jest próbą dojścia do prawdy, ale zamazania rzeczywistości Wojciech Szarama z PiS Ponadto Szarama podkreślił, że projekt uchwały w sprawie powołania komisji śledczej nie spełnia wymogów konstytucyjnych. Jego zdaniem, jej powołanie, to ""świadome złamanie prawa, które zostało określone w wyroku Trybunału Konstytucyjnego"". LiD domaga się jej powołania Nigdy nie imputowałem PiS złej woli w realizacji pewnego politycznego planu. Mieli swoją wizję państwa, realizowali to w taki sposób, w jaki uznali to za stosowne. Ale dobrymi chęciami piekło jest wybrukowane Marian Filar z LiD- Klub Lewicy i Demokratów będzie głosować za przyjęciem projektu uchwały powołującej komisję - zapowiedział w debacie w Sejmie poseł LiD Marian Filar. Nigdy nie imputowałem PiS złej woli w realizacji pewnego politycznego planu. Mieli swoją wizję państwa, realizowali to w taki sposób, w jaki uznali to za stosowne. Ale dobrymi chęciami piekło jest wybrukowane Marian Filar z LiD Filar zwrócił się też do posłów PiS: - Nigdy nie imputowałem PiS złej woli w realizacji pewnego politycznego planu. Mieli swoją wizję państwa, realizowali to w taki sposób, w jaki uznali to za stosowne - mówił poseł. Ale - zacytował przysłowie - ""dobrymi chęciami piekło jest wybrukowane"". Podkreślił, że nie przesądza, co ustali komisja śledcza, ale ""niech Polacy mają szansę poddać te istotne sprawy weryfikacji"". PSL popiera, ale ma uwagi- Mimo uwag, klub PSL popiera zasadność powołania komisji śledczej - zapowiedział Eugeniusz Kłopotek. - Uważamy, że powołanie tej komisji jest wręcz koniecznością - mówił Kłopotek. Dodał jednak, że uchwała w sprawie komisji najprawdopodobniej zostanie zaskarżona do Trybunału Konstytucyjnego. Według niego, badanie przez komisję tak wielu spraw może spowodować, że ugrzęźnie ona i do końca kadencji i nie zdąży zakończyć swych prac. Długa lista spraw do wyjaśnieniaWprawdzie nie jest jeszcze znany skład komisji, to już wiadomo, że przed członkami komisji stoi nie lada zadanie. Komisja ma zbadać sprawę zarzutu nielegalnego wywierania wpływu przez członków rządów, komendanta głównego policji, szefa CBA oraz szefa ABW, na funkcjonariuszy policji, CBA oraz ABW a także prokuratorów i osoby pełniące funkcje w organach wymiaru sprawiedliwości. W środę pozytywną opinię o projekcie uchwały wydała sejmowa komisja ustawodawcza, mimo iż opinie prawne o tym projekcie, m.in. autorstwa Biura Analiz Sejmowych, były negatywne.","Sejm pracuje nad powołaniem komisji ds. ""nacisków""",
Protest w Nowym Jorku: szef KRRiTV przed sąd,"W niedzielę po południu przedstawiciele organizacji polonijnych zgromadzili się przed Konsulatem RP w Nowym Jorku, aby zaprotestować przeciw postanowieniu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji odmawiającej TV Trwam prawa nadawania programu na platformie cyfrowej. Skandowali hasła wzywające, aby postawić przed sądem przewodniczącego KRRiTV Jana Dworaka i odwołać rząd.","Uczestnicy demonstracji domagali się odwołania krzywdzącej ich zdaniem decyzji, która - jak przekonywali w trakcie wystąpień - ma charakter polityczny i jest ""celowym uderzeniem władz RP w drogie Polakom wartości chrześcijańskie"".Brak koncesji dla TV Trwam w Trybunale Stanu Prawo i... czytaj dalej »Zarzucali rządowi m.in. dyskryminację i serwilizm oraz że boi się prawdy, zdrowego rozsądku i krytyki. Na transparentach: ""Radio Maryja - nadzieja Polski"" Przed gmachem konsulatu, na odgrodzonej częściowo od ruchu barierkami ulicy, protestujący skandowali hasła wzywające, aby postawić przed sądem przewodniczącego KRRiTV Jana Dworaka i odwołać rząd. Wyrażali też sprzeciw wobec dezinformacji. W demonstracji wzięli udział przedstawiciele Kongresu Polonii Amerykańskiej z New Jersey, Klubu Gazety Polskiej w Nowym Jorku i środowisk związanych z Radiem Maryja, TV Trwam w stanach New Jersey, New York i Connecticut. Protestujący przynieśli z sobą biało-czerwone flagi, portrety papieża oraz transparenty na których widniały m.in. napisy: ""Radio Maryja - nadzieja Polski"" i ""Tusk - kłamca"". Biskupi bronią TV Trwam O przyznanie... czytaj dalej »Ponad 300 demonstrantów - Chcieliśmy zaprotestować przeciw temu, jak potraktowano TV Trwam, przeciw temu że rząd ukrywa prawdę, i nie dopuszcza do głosu ludzi wyznających wartości z którymi Polska związana jest przez stulecia - powiedział jeden z uczestników demonstracji Waldemar Kapkowski. Według organizatorów, w niedzielnym proteście wzięło udział blisko 250 osób. W przesłanym mediom oświadczeniu uznali oni za ironię dziejów, że ""po 30 latach Polonia amerykańska musi znowu protestować przeciw ewidentnie antynarodowej postawie władzy w Polsce, zupełnie jak za czasów komunizmu i stanu wojennego"".",KRRiT odmówiła TV Trwam prawa nadawania programu na platformie cyfrowej,
"Ciasna obrączka 
 i fikołki kościelnego","Co powiedział Harry Williamowi, gdy Kate zbliżała się do ołtarza? Co zrobił kościelny w Opactwie Westminsterskim po skończonej ceremonii? Jak policjanci rozbawiali tłumy i dlaczego grawitacja pokonała księcia Filipa? Zobaczcie momenty, które mogliście przegapić, śledząc uroczystości ślubne Williama i Kate.","Zaledwie kilka godzin po uroczystościach ślubnych w serwisie YouTube pojawiły się wypatrzone przez internautów zabawne momenty ceremonii, wpadki i nietypowe zachowania. Numerem jeden jest niewątpliwie kościelny z Opactwa Westminsterskiego, który po mszy dał upust swojej radości i tłumionym emocjom. Nie zbaczając na obecność ostatnich gości, wywinął kilka ""gwiazd"" na czerwonym dywanie. Brytyjska prasa zgodna jak nigdy Wielka Brytania... czytaj dalej » Kolejne miejsce w naszym rankingu zajmuje policjant, który z wielkim poświęceniem zagrzewał tłumy do wiwatowania na cześć młodej pary. Oku kamery nie umknęła także potyczka księcia Filipa, męża królowej Elżbiety, z karetą, a raczej z grawitacją. Książę miał bowiem małe kłopoty przy wsiadaniu do pojazdu. Czyżby musiał zrzucić parę kilo? Oglądaj Policjant zabawia tłum (YouTube) Co powiedział Harry bratu? Internauci natrząsają się też z mało twarzowej fryzury jednego z jeźdźców w orszaku książęcym. Wystające spod toczka jasne włoski z pewnością nie pasowały do charakteru uroczystości. Uwagę przykuły też kłopoty z wsunięciem obrączki na palec Kate Middleton. William mocował się z nią dobre kilkanaście sekund. Wszystkich trapi też pytanie: co Harry powiedział bratu w kościele, w trakcie oczekiwania na pannę młodą idącą do ołtarza? CZYTAJ - RELACJA MINUTA PO MINUCIE Z KRÓLEWSKIEGO ŚLUBU Wszystko o królewskim ślubie",Te momenty mogliście przegapić!,
Kontrowersyjny urzędnik usłyszał prawomocny wyrok. Ma jeszcze 12 aktów oskrażenia,Krakowski Sąd Okręgowy utrzymał w piątek wyrok skazujący byłego krakowskiego urzędnika Jana Tajstera na 5 tys. zł grzywny za sfałszowanie dokumentacji przetargowej.,"To pierwszy prawomocny wyrok skazujący w sprawie byłego urzędnika, przeciwko któremu prokuratury w Krakowie i Nowym Sączu skierowały do sądów 13 aktów oskarżenia. Sąd odwoławczy nie uwzględnił apelacji prokuratury, obrońcy i oskarżonego. Uznał, że sąd pierwszej instancji dokonał trafnej analizy materiału dowodowego, wydał sprawiedliwy wyrok i odpowiednio go umotywował. Prokuratura oskarżyła Jana Tajstera, że w listopadzie 2005 jako dyrektor Zarządu Dróg i Komunikacji w Krakowie, nakazał podwładnym przygotować dokumenty dotyczące fikcyjnego przetargu na remont siedziby ZDiK-u. Następnie poświadczał nieprawdę, że wykonawcy remontu zostali wyłonieni w przetargu. Tymczasem w listopadzie 2005 Tajster zlecił ustnie dwóm osobom wykonanie prac remontowych, a kiedy przy wypłacie należności (16 tys. zł i 31 tys. zł) okazało się, że według przepisów dla takich kwot należało przeprowadzić przetarg publiczny, zlecił sfałszowanie dokumentacji przetargu. Oskarżony nie przyznał się do winy, ale zdaniem sądów obu instancji jego wina nie budzi wątpliwości. Sąd odwoławczy podkreślił w uzasadnieniu, że Jan Tajster był funkcjonariuszem publicznym i ciążył na nim obowiązek prawidłowego przeprowadzenia procedury przetargowej, którego nie dopełnił. Jednocześnie sąd wyjaśnił, że nie orzekł wobec Jana Tajstera zakazu zajmowania stanowisk w administracji publicznej i samorządowej, ponieważ – jak wynika z materiału dowodowego – nie działał on w ramach z góry ustalonego planu, a jedynie skorzystał z sugestii podległych mu urzędników, co do sporządzenia fikcyjnej dokumentacji rzekomego przetargu, którą podpisał. - Oni w dużej mierze przyczynili się do tego przestępstwa – powiedział sąd o roli urzędników. Postępowanie wobec urzędników zostało umorzone. Jako okoliczności łagodzące sąd odwoławczy podał m.in. dotychczasową niekaralność oskarżonego i perfekcyjne wykonanie przetargu, oraz fakt, że w wyniku przestępstwa nie wyrządzono żadnej szkody i nikt nie odniósł korzyści majątkowej. Krakowski oddział Platformy Obywatelskiej apelował do Jacka Majchrowskiego o odwołanie Jana Tajstera: Na początku XXI wieku Jan Tajster był najbardziej krytykowanym krakowskim urzędnikiem, przez media nazywanym ""niezatapialnym"". W jednym z pierwszych procesów w listopadzie 2009 roku został prawomocnie skazany na grzywnę w wysokości 10 tys. zł za nieumyślne doprowadzenie do zimowego paraliżu komunikacyjnego Krakowa w styczniu 2005 roku. Wyrok ten uległ jednak zatarciu. W styczniu br. krakowska prokuratura poinformowała, że sporządziła 12. akt oskarżenia przeciwko byłemu urzędnikowi; kolejny w lipcu skierowała prokuratura w Nowym Sączu. Został w nich oskarżony m.in. o korupcję, niedopełnienie obowiązków, przekroczenie uprawnień, mobbing i molestowanie pracownic w okresie, gdy był dyrektorem ówczesnego Zarządu Dróg i Komunikacji. Po odwołaniu Tajstera urząd miasta poinformował, że urzędnik nie otrzyma odprawy: O osobie Jana Tajstera zrobiło się w znowu głośno, kiedy pod koniec lipca prezydent Krakowa Jacek Majchrowski mianował go na stanowisko dyrektora Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu, jednej z największych jednostek budżetowych miasta. Majchrowski informował, że Tajster został wybrany na dyrektora ZIKiT w wyniku otwartego konkursu i powołał się na opinie prawników, że dopóki nie zapadł żaden prawomocny wyrok Tajstera należy traktować jako niewinnego. Sam Tajster prosił dziennikarzy o podawanie jego pełnego nazwiska. W związku z tą nominacją Prokuratura Okręgowa w Krakowie wystąpiła do sądów, w których toczą się procesy przeciwko Tajsterowi, by zastosowały wobec niego środek zapobiegawczy w postaci zawieszenia w czynnościach służbowych. Wybór Tajstera na dyrektora ZIKiT oburzył też krakowskie środowiska obywatelskie i polityczne. Zapowiadały m.in. możliwość zbierania podpisów pod wnioskiem obywatelskim dotyczącym referendum odwoławczego. Po kilku dniach Majchrowski poinformował, że podjął decyzję o rozwiązaniu umowy z Tajsterem ze względu na atmosferę, która wyklucza możliwość skutecznego wykonywania przez niego obowiązków służbowych. W takiej sytuacji prokuratura wycofała wniosek o zawieszenie Tajstera w czynnościach jako bezprzedmiotowy. Jan Tajster do 2008 r. był dyrektorem ówczesnego Zarządu Dróg i Komunikacji, a wcześniej Zarządu Cmentarzy Komunalnych. Krakowscy samorządowcy zapowiadali, że jeśli Jacek Majchrowski nie odwoła skompromitowanego urzędnika, doprowadzą do referendum ws. odwołania prezydent Krakowa: Autor: wini / Źródło: PAP","Szef krakowskiego PO o nominacji Jana Tajstera na dyrektora ZIKiT-u-@@@-""Jan Tajster nie dostanie odprawy""-@@@-Odwołania Tajstera domagają się przedstawiciele różnych środowisk politycznych",
Iran chwali Obamę </BR>za wstrzemięźliwość,"Najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei pochwalił w czwartek słowa Baracka Obamy, który powiedział ostatnio, że wciąż jest szansa na dyplomatyczne rozwiązanie problemu irańskiego programu nuklearnego. Jednocześnie dzisiaj sześć mocarstw wezwało Teheran do tego, by spełnił swoje obietnice i wpuścił inspektorów do ośrodka w bazie wojskowej Parchin.","Na posiedzeniu zarządu Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) przedstawiciele pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Wielka Brytania, Francja, Chiny, Rosja) i Niemiec wyrazili też rozgoryczenie z faktu, że Iran przyspieszył prace nad wzbogacaniem uranu, co służyć może zarówno celom cywilnym, jak i wojskowym. Sondaż: Izraelczycy nie chcą sami atakować Iranu Większość... czytaj dalej »Iran usuwał ślady po eksperymencie nuklearnym? Zdjęcia... czytaj dalej »Obama: Dyplomacją wciąż można powstrzymać Iran Wciąż jest... czytaj dalej » ""Wzywamy Iran do wypełnienia swoich zobowiązań dotyczących zapewnienia dostępu do Parchin"" - napisano w oświadczeniu, mając na myśli ośrodek nuklearny znajdujący się na południowym-wschodzie Iranu. To właśnie tam mogłoby - na co wskazują zdjęcia satelitarne - dojść do próby zatuszowania przeprowadzenia testu z niewielkim urządzeniem emitującym neutrony niezbędne do wzbudzenia reakcji łańcuchowej. W raporcie z listopada 2011 roku MAEA podała, że w Parchin zbudowano komorę odpornościową do testowania materiałów wybuchowych. Według agencji testy sugerują, że Iran pracuje nad bronią atomową. Rząd w Teheranie konsekwentnie temu zaprzecza. Ajatollah chwali Obamę Także w czwartek najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei z aprobatą przyjął słowa Baracka Obamy, który powiedział, że wciąż jest do wykorzystania dyplomatyczne ""okno"" ws. irańskiego programu atomowego - donosi oficjalna irańska agencja prasowa IRNA. - Dwa dni temu usłyszeliśmy jak prezydent USA mówi, że (USA) nie myślą o wojnie z Iranem. Te słowa są dobre i są wyjściem z ułudy - powiedział Chamenei. Prezydent USA znalazł się ostatnio pod ostrzałem Republikanów za swoją - jak twierdzą - zbyt zachowawczą postawę dotyczącą Teheranu.",,
W imię prawa,"Kościół na Dominikanie prosi tamtejszą prokuraturę, by z księżmi podejrzanymi o pedofilię postępowała zdecydowanie, tak jak każe prawo. O polskim arcybiskupie Józefie Wesołowskim mówi się, że był stałym bywalcem domu publicznego, w którym pracowały dzieci. Prokuraturze udało się też ustalić tożsamość drugiego księdza z Polski również podejrzewanego o pedofilię. Jest z zakonu michalitów w podwarszawskich Markach.",,Kolejna afera pedofilska w Kościele,
Sejm odrzucił weto prezydenta do pomostówek,Triumf koalicji pro-pomostówkowej w Sejmie. Posłowie PO i PSL-u wsparci przez Lewicę wspólnymi siłami odrzucili prezydenckie weto do ustawy o wcześniejszych emeryturach.,"PRZECZYTAJ UCHWALONĄ USTAWĘ Głosowanie rozpoczęto tuż po godzinie 9 nie zaskoczyło. Wynik, po wczorajszej decyzji klubu Lewicy popierającej odrzucenie weta, nie mógł zdziwić. W głosowaniu nad odrzuceniem weta wzięło udział 445 posłów. 285 opowiedziało się za odrzuceniem weta (wystarczyło 267), przeciw było 160 (głównie PiS). Nikt się nie wstrzymał. Do odrzucenia prezydenckiego ""nie"" wystarczyła większość 3/5 głosów. Ustawa wejdzie w życie 1 stycznia 2Oglądaj Jolanta Fedak: To najlepsza ustawa od 10-ciu lat/TVN24009 r. Z tego bardzo cieszy się minister pracy Jolanta Fedak, która po ogłoszeniu wyników skakała z radości. Minister ocenia, że ustawa o pomostówkach przygotowana przez rząd to najlepszy uchwalony przez Sejm dokument od 10 lat, czyli od czasu reformy systemu emerytalnego za rządów AWS. Fedak dodała, że jeżeli Trybunał Konstytucyjny zakwestionuje ustawę, (do TK skieruje ją Lewica) to zostanie ona poprawiona. - Jeżeli kiedykolwiek pojawią się zasadne wnioski, to każdą ustawę można przecież nowelizować - wyjaśniała posłanka. Czy jednak Lewica za poparcie koalicji rządowej, nie zapłaci zbyt dużej ceny, choćby narażając się związkowcom z OPZZ-u? Według szefa SLD Grzegorza Napieralskiego ""nie"", bo Sojusz ""nadal będzie walczył o robotników"". - Walczyliśmy o wszystkie grupy zawodowe i dalej będziemy to robić - mówił Napieralski w TVN24 tuż po głosowaniu. Jak? za pomocą sędziów Trybunału Konstytucyjnego. CZYTAJ WIĘCEJ O USTAWIE Prezydent mówi ""NIE""",Sejm odrzucił weto,
"Półnagie modelki na tle ruin lotniska w Ługańsku. ""Tu zginęło 20 żołnierzy""","Ukraińskie media są oburzone sesją zdjęciową półnagich, uzbrojonych w karabiny dziewczyn na tle zrujnowanego lotniska w Ługańsku. ""W tym miejscu zginęło 20 żołnierzy ukraińskich"" - napisał portal tygodnika ""Korrespondent"". Zdjęcia opublikował rosyjski portal społecznościowy, zrzeszający miłośników samochodowych, drive2.ru.","Dwie dziewczyny w kostiumach kąpielowych pozują na tle samochodów z rosyjskimi flagami i rosyjską rejestracją. Сучки КЛОНОВ на руинах Луганского аэропорта устроили фотосессию в купальниках pic.twitter.com/gNa6EHkldm — УКРОПSTEEL (@UKROPSTEEL) sierpień 5, 2015",Sesja na tle zrujnowanego lotniska,
Zamieszanie wokół pochówku Kurtyki,"Janusz Kurtyka miał być pochowany w Panteonie Narodowym powstającym w kryptach kościoła św. Piotra i Pawła w Krakowie. Ale kardynał Stanisław Dziwisz nieoczekiwanie odwołał swoją zgodę. Według ""Rzeczpospolitej"" stało się to po interwencji byłego rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego, prof. Franciszka Ziejki. On sam mówi, że ""bardzo wysoko cenił"" byłego prezesa IPN, a kardynała poinformował jedynie o zasadach pochówku w Panteonie.","Janusz Kurtyka miał spocząć nieopodal miejsca, w którym pochowany jest ks. Piotr Skarga. Krypty te mają z czasem przejąć funkcję, jaką pełni panteon w kościele na Skałce, w którym brakuje już miejsc na kolejne pochówki (ostatnim tam pochowanym był Czesław Miłosz). Pożegnaliśmy kolejnych 11 ofiar Kolejne... czytaj dalej » Podziękowali za wcześnie Na ostatnim posiedzeniu Kolegium IPN wystosowało podziękowanie dla kardynała Dziwisza za to, że wyraził zgodę na pochowanie Kurtyki w kryptach kościoła św. Piotra i Pawła przy ulicy Grodzkiej w Krakowie. ""Postanowienie Waszej Eminencji jest dla nas nie tylko wyróżnieniem przejmującej i symbolicznej śmierci uczestników obchodów 70. Rocznicy Zbrodni Katyńskiej, ale także przejawem uznania dla dokonań śp. Prof. Janusza Kurtyki"" – napisali członkowie kolegium. Jednak parę godzin po opublikowaniu listu rzecznik IPN poinformował o zmianie miejsca pochówku Janusza Kurtyki. Zamiast krypty w kościele św. Piotra i Pawła będzie to Cmentarz Rakowicki. Żal do IPN? Dlaczego metropolita krakowski zmienił zdanie? Według ""Rz"", wpływ na zmianę postanowienia kardynała Dziwisza miał były rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego prof. Franciszek Ziejka. Stoi on na czele Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa, w skład którego wchodzi również kardynał. Według ""Rzeczpospolitej"" prof. Ziejka mógł mieć osobisty żal do Instytutu kierowanego przez Kurtykę. W archiwach IPN odnaleziono informację, że były rektor UJ został zarejestrowany przez Służbę Bezpieczeństwa jako kontakt operacyjny o kryptonimie ""Zebu"". Jest już następca Kurtyki Franciszek... czytaj dalej » Nieoficjalnie wiadomo, że ze zmianą decyzji kardynała nie mógł się pogodzić proboszcz parafii ks. Marek Głownia, który rozważał nawet podanie się do dymisji. Prof. Ziejka: Bardzo wysoko ceniłem Kurtykę W czwartek po południu głos w sprawie zabrał prof. Ziejka, który sprawy wcześniej komentować nie chciał. Oświadczył, że nie kierował się żadnymi osobistymi podtekstami wobec Kurtyki. - Osobiście go znałem, bardzo wysoko ceniłem i cenię jako historyka, człowieka odwagi, którego rodzina wywodzi się z mojego rodzinnego Radłowa - mówił były rektor UJ. Prof. Ziejka oświadczył, że zwrócił się do metropolity krakowskiego z informacją o zasadach, na podstawie których zmarli mogą być tam chowani. Podkreślił też, że zgodnie z przyjętymi zasadami, każda decyzja o pochówku w powstającym Panteonie będzie podejmowana przez jego kapitułę, złożoną z dziewięciu osób: prezydenta Polski, marszałków Sejmu i Senatu, metropolitę krakowskiego, przewodniczącego Episkopatu, prezydenta Krakowa, prezesa PAU, rektora UJ oraz przewodniczącego rady Fundacji. SYLWETKA JANUSZA KUTYKI","Janusz Kurtyka zostanie pochowany na Cmentarzu Rakowickim, a nie w kryptach kościoła św. Piotra i Pawła",
"Nowe centrum wywiadowcze NATO w Czechach. ""Dołączymy do światowej czołówki""",W Czechach powstanie specjalne centrum przeznaczone dla czeskiego oraz natowskiego wywiadu. Mają być w nim opracowywane dane z satelitów i radarów NATO - poinformowała w komunikacie prasowym rzeczniczka wywiadu wojskowego Czech Alżbieta Riethofova.,"Centrum powstanie 1 lipca, a pełną funkcjonalność powinno osiągnąć do końca 2019 roku - przekazał szef wywiadu wojskowego Jan Beroun.

Koszty mają zostać pokryte z budżetu ministerstwa obrony. Dziennik ""Pravo"", który jako pierwszy napisał o planach utworzenia centrum, poinformował, że będzie ono kosztować kilkaset milionów koron, czyli kilkadziesiąt milionów euro. Centrum będzie pozyskiwać i opracowywać zdjęcia satelitarne, które mogą być wykorzystywane przez zagraniczne misje wojskowe. Agencja CTK pisze, że praca centrum może także służyć celom cywilnym. Dane satelitarne mogą pomóc w usuwaniu skutków klęsk żywiołowych i katastrof budowlanych.

Według ekspertów, z którymi rozmawiało ""Pravo"", centrum ma wykorzystywać satelity nadsyłające dane z najwyższym poziomem rozdzielczości. Pozwala to według dziennika nawet na rozpoznanie, czy jadący pojazd ma charakter wojskowy. - Technologicznie dołączymy do światowej czołówki. Takie wyposażenie i zdolności ma zaledwie kilka państw na świecie - powiedział ""Pravu"" jeden z anonimowych ekspertów, który ma pracować w nowym centrum. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
"Po więźniach Gestapo zostały napisy. ""Boimy się, że remont je zniszczy""","Kiedyś mieściło się tam więzienie Gestapo, a katowani Polacy, Anglicy i Ukraińcy na ścianach wydrapywali swoje ostatnie słowa. Dziś w budynku przy ulicy Portiusa 4 w Krośnie (Podkarpacie) odbywa się remont, a lokalne stowarzyszenie Idea Carpathia apeluje do ministra kultury o zabezpieczenie napisów.","Zazwyczaj wydrapywali swoje imię, nazwisko i datę uwięzienia. Czasem nazwy jednostek wojskowych, do których należeli. Napisy są zazwyczaj po polsku, chociaż zdarza się ukraiński i angielski. O ochronę tych historycznych reliktów walczy lokalne stowarzyszenie Idea Carpathia. Aktywiści obawiają się, że trwający remont może spowodować uszkodzenie tynku i zniszczenie napisów. Szczególnie, że kiedyś było ich więcej, cz��ść jednak została zniszczona już w trakcie poprzednich remontów. - Szczególnie żal unikatowego rysunku monstrancji oraz Serca Jezusowego, które w świetle aktualnych badań historycznych zostały wykonane przez księdza Jana Zawrzyckiego, kapelana AK uhonorowanego tytułem „Sprawiedliwego wśród Narodów Świata”. Dziś pozostały po nich jedynie zdjęcia, ponieważ zostały utracone w trakcie przerabiania pomieszczenia na kotłownię – opowiada Rafał Woźniak, prezes Stowarzyszenia. Teraz budynek przy ulicy Portiusa 4 jest remontowany, a aktywiści biją na alarm: to może stanowić zagrożenie dla napisów na ścianach. - Jako stowarzyszenie nie mamy absolutnie nic przeciwko samemu remontowi – dodaje Rafał Woźniak. – Obawiamy się jedynie o stopień jego ingerencji w część piwniczną budynku, którą warto zachować dla przyszłych pokoleń. Mamy nadzieję, że ich historyczny charakter będzie zachowany, a samo miejsce będzie traktowane z należytą mu powagą. Dlatego stowarzyszenie wysłało wniosek do ministra kultury Piotra Glińskiego z prośbą o pomoc w zachowaniu reliktów. Odpowiedzi na razie nie ma. O sprawę zapytaliśmy krośnieński urząd miasta, który jest właścicielem budynku. - Część, która była więzieniem znajduje się w piwnicy, a ta nie jest objęta remontem.  Nie ma więc zagrożenia dla zabytkowych napisów na ścianach. Mamy też plany ich zachowania, historycy przeprowadzają analizy – uspokaja Joanna Sowa, rzeczniczka magistratu. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Psiaki z całego świata wspierają śmiertelnie chorą dziewczynkę,"Policja z Wisconsin zorganizowała niecodzienną akcję dla 7-letniej Emmy walczącej z guzem mózgu. Funkcjonariusze pojawili się przed domem dziewczynki z 35 psami policyjnymi. Zainspirowała ich internetowa akcja, w wyniku której Emma otrzymała  tysiące listów, maili i wiadomości ze zdjęciami czworonogów.","Na początku roku u siedmioletniej Emmy zdiagnozowano guza mózgu. Dziewczynka przeszła już dwie operacje i radioterapię. Nowotwór umiejscowiony jest w pniu mózgu, który odpowiada m. in. za oddychanie czy tętno. Emma jest teraz w domu po 10 dniach spędzonych w szpitalu. ""To prawdziwa wojowniczka"" - możemy przeczytać na stronie internetowej, na której ojciec małej Emmy - Geoffrey Mertens prowadzi zbiórkę na leczenie córeczki. Emmę w trakcie ostatniego pobytu w szpitalu odwiedził wolontariusz z psem terapeutycznym. Dziewczynka uwielbia psiaki i ta wizyta bardzo poprawiła jej humor. Wtedy właśnie przyjaciel rodziny wpadł na pewnien pomysł. Poprosił znajomych Emmy o przesyłanie dziewczynce zdjęć ich psów. Wkrótce akcja trafiła do social mediów. ""To, co początkowo skierowane było do 10-15 osób w internecie stało się wiralem. Otrzymaliśmy około 200 tysięcy listów, 250 tysięcy maili i 50 tysięcy wiadomości na Facebooku"" - powiedział Pan Mertens w CBS News.  Do akcji postanowiła dołączyć miejscowa policja. W sobotę dziewczynkę, która już wróciła w domu, odwiedzili funkcjonariusze z ponad 40 posterunków znajdujących się na terenie całego stanu Wisconsin. Przywieźli ze sobą 35 psów policyjnych. ""Brakuje nam słów... Czysta radość! Dziękujemy wszystkim, którzy zorganizowali tę akcję i wzięli w niej udział. Emma uśmiecha się do tej pory!"" - możemy przeczytać na facebookowym profilu poświęconym 7-latce, gdzie pojawiła się relacja z wydarzenia. ""Emma nie miała pojęcia, że się pojawimy, więc byliśmy bardzo podekscytowani. To wspaniała i silna dziewczynka. To był świetny poranek"" - napisali z kolei w mediach społecznościowych policjanci z miasta Hartford.  Internauci z całego świata nadal wysyłają Emmie w mediach społecznościowych zdjęcia i historie swoich psów. Dziewczynce ""życzą"" zdrowia czworonogi z USA, Belgii, Hiszpanii, a nawet z Szanghaju. ""To jest Blue. Ostatnio zdiagnozowano u niego szybko rozprzestrzeniającego się raka kości. Uwielbia śnieg, więc kiedy na zewnątrz jest zbyt zimno i ślisko - przynosimy mu go do domu"" - napisał jeden z użytkowników Facebooka. ""Cześć Emma! Wabię się Ziemniak. Najbardziej na świecie lubię być czochrany po kolanach i głaskany. Uściski i całusy z Szanghaju!"" - napisał ktoś inny. Tymczasem rodzina Emmy nie traci nadziei. ""Bóg wybrał nas nie bez powodu. Czuję, że to dlatego, że On wie, że jesteśmy w stanie sobie z tym poradzić i pokonać chorobę"" - powiedział Geoffrey Mertens CBS News.  Autor: mbl//mro / Źródło: cbsnews.com, gofundme.com",,
Reakcja,Sprawę zachowania córki radnej PiS z Gdańska komentuje Janusz Śniadek. Nawoływanie do golenia głów porównuje do wypowiedzi posła Niesiołowskiego.,,Janusz Śniadek o wzywaniu do golenia głów posłanek PO,
Miały przygotowywać zamachy. Kobiety skazane na kolonię karną,"W sądzie wojskowym w Rostowie nad Donem, na południu Rosji, zapadły w poniedziałek wyroki dla dwóch kobiet oskarżonych o przygotowywanie zamachu w tym mieście. Natalia Griszyna została skazana na 9 lat, a Tatiana Karpienko - na 14,5 roku kolonii karnej.","Obie były oskarżone o przygotowywanie ataku terrorystycznego i posiadanie materiałów wybuchowych oraz wspieranie działalności terrorystycznej. Griszyna miała też postawiony zarzut nakłaniania do przestępstwa. W ostatnim słowie podczas procesu kobiety odrzuciły te oskarżenia. Według śledczych kobiety były zwolenniczkami radykalnego islamu i namawiały trzecią kobietę Wiktorię Siemionową do dokonania zamachu samobójczego w jednym z centrów handlowych w Rostowie nad Donem. Proces Siemionowej, która współpracowała ze śledczymi, toczył się oddzielnie. W lipcu sąd skazał ją na trzy lata kolonii karnej i rok ograniczenia wolności. O zatrzymaniu kobiet oskarżonych o przygotowywanie zamachu lokalne media w Rostowie nad Donem informowały w styczniu 2016 roku. Podawano wówczas, że zatrzymane są w wieku od 20 do 25 lat. Karpienko pochodzi z obwodu rostowskiego, Griszyna urodziła się w Kazachstanie. Obie studiowały na jednej z rostowskich uczelni. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""To Iran zmienia reguły gry"". Netanjahu zapewnia, że nie chce wojny","Dzień po wystąpieniu w telewizji, podczas którego zdecydowanie przekonywał o poważnym zagrożeniu ze strony Iranu, Benjamin Netanjahu udzielił we wtorek wywiadów dla amerykańskich mediów. Został między innymi wprost zapytany, czy dąży do wojny z tym krajem. - Nikt nie dąży w kierunku takiego rozwoju sytuacji. To Iran zmienia reguły gry w regionie - stwierdził.","Netanjahu, prezentując w poniedziałek informacje, które Mossad rzekomo miał zdobyć w Iranie, przekonywał, że irańskie władze po kryjomu intensywnie pracowały nad bronią jądrową. Miało się to dziać niedługo przed tym, jak zawarły z pięcioma mocarstwami porozumienie rozbrojeniowe w 2015 roku. We wtorek premier Izraela udzielił wywiadów stacjom CNN i Fox News.W pierwszym z nich, zapytany o to, czy jest gotowy iść na wojnę z Iranem, Netanjahu stwierdził, że nikt nie chce wojny, ale to ""Iran zmienia reguły gry w regionie"". Na antenie Fox News mówił z kolei o tym, że ""ufa osądowi"" Donalda Trumpa i wie, że prezydent ""zrobi tę właściwą rzecz"". Agencja Reutera powołująca się na anonimowego, wysokiego rangą izraelskiego urzędnika, podała we wtorek, że Netanjahu powiedział Trumpowi o dokumentach, w jakich posiadaniu jest Tel Awiw i prezydent Stanów Zjednoczonych zgodził się na to, by szef izraelskiego rządu przedstawił je przed 12 maja. Do tego momentu Donald Trump ma podjąć decyzję o przedłużeniu udziału USA w porozumieniu mocarstw z Iranem.  Trump często tę decyzję krytykuje, jednak do tej pory nie zdecydował się  jednoznacznie z niej wycofać. Postawę amerykańskiego prezydenta, wspieranego silnie przez Netanjahu, krytykują pozostałe mocarstwa, w tym europejscy sojusznicy USA. Francuskie MSZ odniosło się chłodno do wystąpienia Izraelczyka. - Informacje przekazane przez Izrael na temat irańskiego programu jądrowego potwierdzają częściowo to, co Europejczycy ujawnili już w 2002 roku - oświadczyła rzeczniczka MSZ w Paryżu, Agnes von der Muhll.

Wbrew intencjom Netanjahu, Paryż twierdzi, iż to, co zaprezentował, nie powinno służyć jako argument za zerwaniem porozumienia z Iranem, ale wręcz przeciwnie. - Te informacje mogą potwierdzać potrzebę długoterminowych gwarancji w sprawie irańskiego wojskowego programu jądrowego - oświadczyła rzeczniczka.

Podobnie wyraził się szef brytyjskiego MSZ, Boris Johnson. - Wystąpienie premiera Netanjahu pokazuje znaczenie podtrzymywanie ograniczeń porozumienia - stwierdził. Dodał, że trzeba na nim ""budować"". - To porozumienie nie jest oparte na zaufaniu, ale na ścisłej weryfikacji - zaznaczył. Jak pisze agencja Reutera, całe wystąpienie Netanjahu wydaje się mieć na celu zwiększenie presji na Waszyngton, aby ten wycofał się z zawartej w 2015 roku umowy. Teheran już zagroził, że jeśli Amerykanie to zrobią, to Iran też je zerwie. Reuters dodaje, że twierdzenia izraelskiego premiera o tajnym programie jądrowym są - zdaniem wielu ekspertów - w większości powieleniem tego, co wiadomo już od lat i nie ma w nich niczego zaskakującego. Międzynarodowa Agencja Energi Atomowej (IAEA) nadzorująca wykonywanie umowy z Iranem odmówiła oficjalnego skomentowania informacji podanych przez Netanjahu. - Zgodnie z procedurami analizujemy wszystkie dostępne informacje. Jednak nie jest naszą praktyką, aby publicznie dyskutować na ten temat - napisano w oświadczeniu. Autor: mk/adso / Źródło: Reuters",,
Kto ma decydować o reprywatyzacji? Dziś ważna decyzja sądu,"W czwartek Naczelny Sąd Administracyjny ma ogłosić decyzje w sprawie pierwszych wniosków Hanny Gronkiewicz-Waltz o rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego. Sąd rozstrzygnie, czy decyzje reprywatyzacyjne wydaje prezydent miasta, czy komisja weryfikacyjna.","Sama komisja weryfikacyjna będzie w czwartek badać reprywatyzację trzech działek na placu Defilad. Po południu rozpatrzy zaś odwołania w sprawie Chmielnej 70, od której w 2016 roku zaczęło się wyjaśnianie afery reprywatyzacyjnej. Tutaj piszemy więcej na ten temat",,
"Nie mogą się porozumieć. Ameryka 
wciąż nad krawędzią klifu fiskalnego","Przywódca demokratycznej większości w Senacie Harry Reid poinformował, że demokraci i republikanie wciąż różnią się w kluczowych sprawach w rozmowach na temat uniknięcia tzw. klifu fiskalnego. W nadanym w niedzielę wywiadzie prezydent Barack Obama ostrzegł, że rynki finansowe ucierpią, jeśli amerykańscy ustawodawcy nie zdołają porozumieć się przed wtorkiem.","Reid powiedział też, że on nie jest w stanie przedstawić kontrpropozycji na najnowszą propozycję republikanów. - Miałem wiele rozmów z prezydentem i na tym etapie nie jesteśmy w stanie złożyć kontrpropozycji - oświadczył Reid. Dodał jednak, że być może później demokraci będą mogli przedstawić taką ofertę. Podkreślił też, że republikanie okazują dobrą wolę. Miałem wiele rozmów z prezydentem i na tym etapie nie jesteśmy w stanie złożyć kontrpropozycji Harry Reid Wcześniej pragnący zachować anonimowość przedstawiciel Senatu informował, że przywódcy Senatu nadal nie doszli do porozumienia, które pozwoliłoby uniknąć klifu fiskalnego, a wobec kurczącego się czasu nie ma pewności, że znajdą rozwiązanie. Termin mija o północy z poniedziałku na wtorek. Reid i przywódca republikańskiej mniejszości w Senacie Mitch McConnell mieli dążyć w niedzielę do osiągnięcia porozumienia do godziny 15 (21 czasu polskiego), by móc je zaprezentować na wcześniej zaplanowanych spotkaniach przy drzwiach zamkniętych z demokratami i republikanami. Co dalej? Ostatnia szansa na uniknięcie klifu fiskalnego. Niecodzienny krok Obamy Izba... czytaj dalej »Ustawodawcy pracują m.in. nad rozwiązaniem, które ma oddalić podwyżkę podatków dla rodzin klasy średniej, zarabiających do 250 tys. dolarów rocznie. W emitowanym w niedzielę wywiadzie dla sieci NBC prezydent Obama powiedział, że jeśli Kongres tego nie zrobi, to pierwszym projektem ustawy w nowym roku będzie redukcja podatków dla rodzin klasy średniej, gdyż zwiększenie tych podatków bardzo niekorzystnie odbiłoby się na amerykańskiej gospodarce.Obama powiedział, że brak porozumienia miałby też niekorzystny wpływ na rynki finansowe.Prezydent spotkał się w piątek z przywódcami Kongresu i wyraził ostrożny optymizm co do możliwości porozumienia, lecz oświadczył, że od tamtego czasu nic się ""nie zmaterializowało"". - Porozumienia nie ma - powiedział Obama. Wyższe podatki, miliony na bruk? USA nad przepaścią. Zostało kilka dni Nawet 2 tys.... czytaj dalej »Sesja specjalna Republikański senator Lindsey Graham już wcześniej w niedzielę powiedział, że szanse na częściowe rozwiązanie w ciągu 48 godzin kwestii ""klifu fiskalnego"" są ""bardzo duże"" i że prezydent Obama ""wygrał"". - Sądzę, że ludzie nie chcą się mierzyć z klifem, jeśli mogą go uniknąć - powiedział senator Graham telewizji Fox News. Kłopot klifuMianem klifu fiskalnego określa się w USA groźbę jednoczesnej podwyżki podatków dla wszystkich i USA walczą z czasem. Rozmowy ostatniej szansy ws. klifu fiskalnego W niedzielę... czytaj dalej »radykalnych cięć wydatków rządowych. Grozi to zahamowaniem wzrostu ekonomicznego i recesją. Jeśli do wtorku nie dojdzie do porozumienia ws. redukcji deficytu budżetowego, z początkiem przyszłego roku wszyscy Amerykanie będą płacić wyższe podatki, a wielu z nich dotkną drastyczne cięcia wszystkich wydatków rządowych. Te ostatnie nastąpią automatycznie na podstawie umowy między Białym Domem a republikanami z ubiegłego roku, usankcjonowanej ustawą Kongresu.Podwyżka podatków będzie efektem wygaśnięcia tymczasowo wprowadzonych za prezydentury George'a W. Busha niższych progów podatkowych. Barack Obama chce, aby ulgi te przedłużyć dla wszystkich z wyjątkiem najzamożniejszych obywateli.",,
Prezydent Andrzej Duda na Wawelu. Modlił się przy sarkofagu Marii i Lecha Kaczyńskich,"Prezydent Andrzej Duda wziął w czwartek udział w mszy św. w katedrze na Wawelu, a w katedralnej krypcie modlił się przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich.","Wizyta prezydenta Dudy na Wawelu w święto Wszystkich Świętych miała charakter prywatny. Towarzyszyli mu między innymi rodzice. Jak powiedział proboszcz katedry wawelskiej, ksiądz prałat Zdzisław Sochacki, prezydent co roku 1 listopada przychodzi do katedry, aby modlić się i złożyć kwiaty na grobach zasłużonych Polaków. - Od lat pan prezydent, wcześniej jako poseł, teraz jako prezydent, przychodzi do tego miejsca, by uczestniczyć we mszy św. i potem modlić się przy grobach marszałka Józefa Piłsudskiego i pary prezydenckiej - zaznaczył ksiądz Sochacki. - 1 listopada przychodzimy zawsze na groby, do miejsc, które są zaznaczone obecnością naszych braci i sióstr, którzy w jakiś sposób zapisali się na kartach naszej historii. Katedra i krypty wawelskie są takim miejscem, gdzie szczególnie pamiętamy - dodał. Lech i Maria Kaczyńscy zginęli 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem, razem z 94 innymi osobami udającymi się na uroczystości rocznicowe do Katynia. W krypcie katedry na Wawelu, w której znajduje się sarkofag pary prezydenckiej, jest też tablica ku czci ofiar katastrofy smoleńskiej. Na tablicy widnieją: łacińska sentencja ""Corpora dormiunt, vigilant animae"" (Ciała śpią, dusze czuwają), napis: ""Pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r."" oraz nazwiska ofiar. Autor: mjz//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Hofman: prezes PiS zarządza tym konfliktem,"- Konflikt pokoleniowy jest wpisany w politykę i to jest normalne - stwierdził były rzecznik PiS Adam Hofman, komentując w ""Piaskiem po oczach"" spór prezydenta Andrzeja Dudy i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Jak dodał, wskazując na rolę rolę prezesa PiS, ""tym procesem także się zarządza"".","Według byłego posła PiS konflikt prezydenta z ministrem sprawiedliwości wyjdzie partii rządzącej na dobre. - W tej chwili, przynajmniej ja tak to widzę, prezes Jarosław Kaczyński zarządza tym konfliktem i to zarządza na tyle na ile on jest potrzebny. Napięcie twórcze, takie, z którego coś wyniknie, jest nie do przecenienia - ocenił Hofman w piątek w ""Piaskiem po oczach"". - Po jednej stronie mamy spór i to nie tylko taki, jak powiedział prezes, między 40-latkami - stwierdził były rzecznik PiS, odnosząc się do wypowiedzi Kaczyńskiego w wywiadzie udzielonym ""Gazecie Polskiej"". - Ale to jest przede wszystkim [spór] o coś: kształt systemu politycznego, trochę o personalia - ale to też jest w polityce ważne - o kształt konkretnej reformy. A opozycja? Po drugiej stronie jest na razie pustka, nicość, czarna dziura - komentował Hofman. - Opozycja w postaci Pałacu Prezydenckiego jest skuteczniejsza niż ta, która nie jest w postaci Pałacu Prezydenckiego - ocenił były polityk Prawa i Sprawiedliwości rolę prezydenta w konflikcie z ministrem sprawiedliwości. Zdaniem Hofmana, również prezydent w całym konflikcie może więcej zyskać niż stracić. - [Prezydent - red.] jest nieodwoływalny i ma poparcie wyborców, którzy są dziś temu obozowi potrzebni. Ma karty na stole. Dla niego gra też jest do zagrania i do wygrania piękna - ocenił były rzecznik PiS. Co według niego prezydent Duda ma do wygrania? - Przyszłą kadencję i mocniejsze miejsce w systemie politycznym. Myślę, że niedługo sfera władzy prezydenta zostanie poszerzona - dodał. Hofman przekonywał, że konflikt wewnątrz partii i spór o zaprowadzane przez PiS zmiany w sądownictwie nie jest dziś zagrożeniem dla Prawa i Sprawiedliwości. Przestrzegł jednak przed politycznymi konsekwencjami w przyszłości. - Ze zderzenia - to fizyczne porównanie - może wyjść coś, co nie jesteśmy w stanie przewidzieć, że wytworzy się taka energia, taka wielka materia, która może zagrozić - podkreślił. - Ten konflikt w jakiejś formule będzie i on będzie wykorzystany, zagospodarowany przez obóz dobrej zmiany. Opozycja będzie miała kolejny, dłuższy czas na lizanie ran i zbieranie się. Jeśli zaś dojdzie do tego ""zderzenia"" zbyt poważnego i ten wybuch będzie niekontrolowany, wymknie się konflikt, to może być to zagrożenie śmiertelne - ocenił były rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Adam Hofman skomentował też konflikt prezydenta z szefem MON Antonim Macierewiczem. W jego opinii jednak zarówno Macierewicz jak i Zbigniew Ziobro nie są zagrożeni. - Co do ministra obrony narodowej, z wielu powodów nie wydaje mi się to możliwe [dymisja Macierewicza - red.]. Ma silną pozycję, ma swój elektorat, sojuszników. W obozie obok Jarosława Kaczyńskiego jest postacią ""ikoniczną"". Jest też w bardzo dobrych relacjach z Jarosławem Kaczyńskim i uznaje przywództwo Jarosława Kaczyńskiego. To wszystko powoduje, że jego pozycja jest twarda, nie do ruszenia - ocenił Hofman. Według Hofmana spór pomiędzy prezydentem a szefem MON będzie się toczył, ale się nie rozstrzygnie. Silną pozycję ma też minister sprawiedliwości. - Ziobro ma poparcie swojej partii w parlamencie swojej partii. Dopóki w parlamencie PiS nie ma na tylu posłów samodzielnie, żeby takiego ministra wymienić, to go nie wymieni - dodał. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""PIASKIEM PO OCZACH""","""Prezydent ma karty na stole""-@@@-Według Hofmana PiS skorzysta na sporze prezydenta z Ziobrą-@@@-Hofman o mocnej pozycji Ziobry i Macierewicza",
"""Argumenty ministra mnie nie przekonały""",Spotkanie szefa MSZ Radosława Sikorskiego z senatorami PO nie przyniosło kompromisu w sprawie przesunięcia pieniędzy na współpracę z Polonią z budżetu Kancelarii Senatu do MSZ. - Argumenty ministra mnie nie przekonały - powiedział w czwartek marszałek Bogdan Borusewicz.,"- Lepiej jeżeli Senat te pieniądze przekazuje, bo wtedy jest to kwalifikowane jako wsparcie obywatelskie, a nie jest elementem polityki zagranicznej. Przesunięcie tych środków może rodzić problemy dla naszych rodaków mieszkających za granicą - powiedział Borusewicz. Mimo to zapewniał, że ""jest otwarty na dyskusję i ona będzie trwać"". Sikorski: Umocniliśmy pozycję Polski - Polska... czytaj dalej »Miliony na współpracę z Polonią W ubiegłym tygodniu sejmowa Komisja Finansów Publicznych pozytywnie zaopiniowała, głosami posłów PO, przeniesienie do dyspozycji MSZ 65,6 mln złotych na współpracę z Polonią i Polakami za granicą. Na środowym spotkaniu z senatorami Platformy Sikorski przedstawiał argumenty za przesunięciem środków. Dyskusja trwała do późnych godzin nocnych, ale nie przyniosła przełomu. Sikorski chce ""perswazji i nacisku"" na Iran - Polska... czytaj dalej »MSZ zna potrzeby Polaków Według MSZ, ważnym argumentem przemawiającym za postulowanymi zmianami są wiedza oraz dostępne mechanizmy działania, którymi dysponuje resort. ""MSZ zna doskonale potrzeby Polonii - informacje te pochodzącą z polskich przedstawicielstw dyplomatycznych i konsularnych za granicą - w znacznej części istniejących właśnie ze względu na skupiska rodaków za granicą"" - napisano w stanowisku biura rzecznika prasowego MSZ. Sikorski ""trzyma twardo swoje stanowisko"" Minister Sikorski trzyma twardo swoje stanowisko, a marszałek Borusewicz - swoje.Marek RockiJak podkreśliło biuro rzecznika, resort ma przygotowane wszystkie procedury niezbędne do szybkiego przeprowadzenia procesu przydziału środków organizacjom pozarządowym, zaangażowanym we współpracę z Polonią i Polakami za granicą. Dodatkowo biuro rzecznika MSZ przekonuje też, że rząd chce by praktyczna współpraca z Polonią została złożona na barki służby zagranicznej, wyposażonej w niezbędne instrumenty i środki. Minister Sikorski trzyma twardo swoje stanowisko, a marszałek Borusewicz - swoje. Marek Rocki Szef senackiego klubu PO Marek Rocki przyznał, że ""minister Sikorski trzyma twardo swoje stanowisko, a marszałek Borusewicz - swoje"". - Z większości głosów wyciągnąłbym taki wniosek, że są gotowi do ustępstw, ale ponieważ procedury są w toku, to widzą takie rozwiązanie dla roku 2013"" - powiedział Rocki. Dodatkowo, jego zdaniem, pieniędzmi powinien zarządzać rząd, natomiast nadzór nad ich wydatkowaniem powinien sprawować Senat. Przesunięcie środków ""jak najbardziej złe"" Sikorski zmienia ambasadorów W Ministerstwie... czytaj dalej »Przeciwny zmianom już od 2012 r. jest m.in. wiceszef Komisji Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą Łukasz Abgarowicz (PO). Jak ocenił, obecna forma i tryb przesunięcia środków z Kancelarii Senatu do MSZ jest ""jak najbardziej zła"" i doprowadzi do perturbacji w obecnym systemie wspierania organizacji polonijnych. Witold Gintowt-Dziewałtowski (PO) uważa, że 90 proc. senatorów Platformy jest przeciwnych oddawaniu środków do resortu spraw zagranicznych. Jak podkreślił, Senat dobrze dysponuje środkami na wspieranie Poloni bo ma doświadczenie oraz relacje z osobami, które się tym zajmują i środowiskami polonijnymi. PiS i SL przeciwne zmianom Przeciwna przekazaniu środków na Polonię do MSZ jest jedna z dwojga reprezentantów PSL w Senacie Andżelika Możdżanowska. - Byłoby to ograniczenie Izby Wyższej - powiedziała Możdżanowska. Przeciwne zmianom są też Prawo i Sprawiedliwość oraz Solidarna Polska. Źródła zbliżone do kierownictwa PO powiedziały, że za przeniesieniem pieniędzy na Polonię do dyspozycji MSZ opowiada się premier Donald Tusk.",Sikorski nie przekonał senatorów PO,
Trzaskowski: Europosłowie PiS dolewali oliwy do ognia. Ta debata będzie miała ciąg dalszy,"Po wystąpieniach w Parlamencie Europejskim kolegów z Prawa i Sprawiedliwości ta debata będzie miała kontynuację - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Rafał Trzaskowski (PO). Z kolei zdaniem Arkadiusza Mularczyka z PiS, debata pokazała, że z polską demokracją jest wszystko w porządku.","Premier Beata Szydło podczas swojego wystąpienia w Parlamencie Europejskim, gdzie we wtorek odbyła się debata o Polsce, powiedziała, m.in. że w naszym kraju nie doszło do złamania ustawy zasadniczej, a Trybunał Konstytucyjny ma się dobrze. Zmiany wprowadzone przez obecną większość parlamentarną premier uzasadniała błędami popełnionymi w poprzedniej kadencji i przedwczesnym wyborem sędziów TK, którzy mieli objąć stanowiska już po wyborach. CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY MINUTA PO MINUCIE Debatę oceniali w ""Faktach po Faktach"" Rafał Trzaskowski (PO) oraz Arkadiusz Mularczyk (PiS). Zdaniem Trzaskowskiego w wystąpieniu Szydło zabrakło wytłumaczenia tego, jakie były motywacje PiS. - Premier wypowiadała się tak, jakby nic się nie stało - mówił. Jego zdaniem PiS zrobiło błąd przyjmując taktykę ataku, poprzez rozesłanie do europarlamentarzystów materiałów próbujących przerzucić odpowiedzialność za obecną sytuację w kraju na opozycję. Zaznaczył, że również ""wystąpienie europosła PiS Ryszarda Legutko, który pytał, czy Komisja Europejska ma dostęp do jakichś niezależnych informacji, znowu wywoła niepotrzebny spór"". - Niestety, po dzisiejszym występie kolegów z Prawa i Sprawiedliwości ta debata będzie miała kontynuację - powiedział Trzaskowski. Dodał, że ich wystąpienia dolewały oliwy do ognia. - To oni podgrzewali atmosferę w Parlamencie Europejskim - mówił Trzaskowski. Z kolei Arkadiusz Mularczyk (PiS) podkreślił, iż debata pokazała, że z polską demokracją jest wszystko w porządku. - Zdecydowana większość występujących europarlamentarzystów pokazywała, że debata jest pewnym pretekstem dla pewnej części klasy politycznej w Unii Europejskiej, żeby zaatakować obecny rząd - dodał. Zaznaczył, że rozpoczęto ją w sytuacji, gdy Komisja Europejska nie otrzymała oficjalnego stanowiska ze strony rządu. - Trzeba zapytać, na jakiej podstawie Komisja Europejska, ci wszyscy komisarze, którzy dziś występowali, w taki sposób przez wiele tygodni obrzucali Polskę nieprzyjemnymi sformułowaniami jak zamach stanu, zagrożenie demokracji. Odnoszę wrażenie, że ta cała debata była wywołana po prostu nieformalnymi informacjami, które przekazywali politycy Nowoczesnej, Platformy Obywatelskiej - mówił. Jak powiedział, miał satysfakcję, bo trzy czwarte głosów wystąpień europarlamentarzystów, to były głosy, które krytykowały Komisję Europejską za takie działania (wszczęcie procedury ochrony praworządności - red.)"". Eurodeputowany SLD Janusz Zemke, zwrócił z kolei uwagę, że podczas debaty polski rząd niezwykle aktywnie wspierali eurosceptycy, którzy mieli wręcz radość z wystąpień premier Szydło. - Boję się, że Polska została potraktowana przez eurosceptyków jako ich przedstawiciel. To jest z punktu widzenia naszego państwa bardzo złe i może prowadzić do marginalizacji - ocenił. Zwrócił uwagę, że zastrzeżenia do polskiego rządu mieli przedstawiciele największych frakcji. Jego zdaniem, premier zachowywała się jakby była w trakcie kampanii wyborczej. Dodał, że w PE należy  dyskutować o konkretach i faktach. - Moim zdaniem, Komisja Europejska takimi odpowiedziami o ogólnym charakterze zwieść się nie da - ocenił. Lider KOD Mateusz Kijowski, kolejny gość ""Faktów po Faktach"", zaznaczył, że nie jest przyjemnie, kiedy cała Europa rozmawia o polskich problemach, ale  - jak powiedział - w pewnych sytuacjach trzeba poprosić przyjaciół o pomoc. Dodał, że gdy w naszym kraju jest zmieniane prawo w sposób łamiący podstawowe zasady europejskie, to jedynym forum, do którego możemy się odwołać jest Europa. - Nie zależy nam na tym, żeby nas w jakiś sposób szczególnie karała. Chcielibyśmy raczej, by pomogła nam wrócić na właściwą drogę - wyjaśnił. Jak ocenił, wtorkowa debata była gorąca. Podkreślił, że słowa premier Szydło nie mają żadnej relacji z tym, co się dzieje w Polsce. Zwrócił również uwagę, że tylko bardzo radykalni parlamentarzyści z lewej i prawej strony oklaskiwali polską premier. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
Jak Tusk chciał krążyć wokół Obamy,"Donald Tusk robiący nadzwyczajną wyprawę po amerykańskich miastach aby tylko mieć szansę spotkać się z Barackiem Obamą czy pracownik BBN Witold Waszczykowski narzekający na Francuzów, którzy ""wolą rozmawiać zamiast działać"". Takie i wiele innych ciekawostek wyłania się z depesz ujawnionych przez Wikileaks.","Demaskatorski portal opublikował serię depesz wysłanych z ambasady USA w Warszawie do Waszyngtonu. Dotyczą one wyłącznie kwestii obrony przeciwrakietowej, NATO i współpracy wojskowej z USA. Przewija się w nich wiele fragmentów rozmów prowadzonych przez amerykańskich dyplomatów z polskimi politykami. ""Eagle Guardian"". Tak NATO będzie broniło Polski Dziewięć dywizji... czytaj dalej »Tuska objazd po USA Podczas jednej z rozmów z amerykańskimi dyplomatami, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski stwierdził, że Donald Tusk jest bardzo zainteresowany odbyciem dwustronnego spotkania z Barackiem Obamą. Miało do niego dojść podczas wizyty premiera w USA z okazji kwietniowego Szczytu nt. Bezpieczeństwa Nuklearnego w Waszyngtonie. Szef MSZ informował o rozważaniu nadzwyczajnej podróży Tuska po amerykańskich miastach. Miała ona dać odpowiednie ""okno"" czasowe, aby prezydent Obama mógł znaleźć chwilę na spotkanie z premierem. Ostatecznie do spotkania wtedy nie doszło. Polityczne Patrioty Podczas rozmów dotyczących stacjonowania w Polsce rakiet Patriot, minister obrony narodowej Bogdan Klich wyraźnie powiązał kwestię amerykańskich rakiet z polską polityką. W styczniu 2010 roku, Klich zaznaczył, że przyjazd baterii Patriotów do Morąga zbiega się z początkiem kampanii prezydenckiej w Polsce i będzie bardzo ważne, aby ""radzić sobie z oczekiwaniami opinii publicznej w tym delikatnym okresie polskiej polityki"". W innej depeszy amerykański dyplomata informował Waszyngton o ""nacisku"" (nie wiadomo czy własnym czy ministra Klicha) na zbieżność czasową rozmieszczenia Patriotów z początkiem kampanii prezydenckiej i walką ministra Sikorskiego o nominację na kandydata PO. Polska znów w aktach Wikileaks Polska po raz... czytaj dalej »Potrzebne amerykańskie buty Przy innej okazji Sikorski wyraził obawy, że USA będą ustępować Rosji w sprawie współpracy z Polską, aby zdobyć wsparcie Kremla w sporach z Chinami i Iranem. Ponadto proponował ""wymianę informacji wywiadowczych"" na temat tego, czy w Obwodzie Kaliningradzkim jest broń nuklearna. Narzekał także na zapowiadaną sprzedaż Rosji francuskich okrętów Mistral. W odpowiedzi jeden z amerykańskich dyplomatów zapewniał, że USA mają ""realistyczne"" podejście do Rosji. Natomiast współpraca transatlantycka będzie coraz ważniejsza wobec wzrastającej potęgi Chin. Podczas jednej z rozmów Witold Waszczykowski, ówczesny pracownik BBN, zapytany przez Amerykanów, czy Polacy czują się pewni, iż NATO pomoże Polsce na wypadek zewnętrznej agresji, stwierdził, że ""ciągle mamy wątpliwości"". Jak wyjaśnił, jego obawy budzą europejscy członkowie Sojuszu, którzy ""preferują rozmowę nad działanie"" i wskazał tu na Francję. - Dlatego kupiliśmy F-16 a nie francuskie Mirage. Dlatego też zdecydowaliśmy się na zaangażowanie się w Tarczę Antyrakietową - stwierdził Waszczykowski. Polityk dodał, że Polska chce ""amerykańskich butów"" jako środka odstraszającego przed atakiem.Według Amerykanów ""w podobnym tonie"" wypowiedział się Sławomir Nowak, szef kancelarii premiera. Polacy domagali się rakiet, a nie ""roślin doniczkowych"" Polska domagała... czytaj dalej »Cena za sojusz Bronisław Komorowski, jeszcze jako marszałek Sejmu, wraz z Nowakiem, wyjaśniali Amerykanom, że Polska zapłaciła ""wysoką cenę"" za zgodę na rozmieszczenie elementów tarczy w Polsce i oczekuje rekompensaty. Chodzi zwłaszcza o relacje z niektórymi krajami UE i Rosją. Dodali, że Polska zdecydowała się na taki krok nie dlatego, że odczuwa zagrożenie ze strony Iranu, ale aby wykazać się jako lojalny sojusznik, reagujący na zagrożenia dla innych członków NATO. Natomiast Waszczykowski wypowiedział się na ten temat, jak twierdzą Amerykanie, bardzo ""emocjonalnie"". Prezydencki doradca starał się przekonać dyplomatów, że ""nic się nie zmieni"" z Rosją i Iranem i żeby USA nie podminowywały dla tych dwóch krajów bezpieczeństwa Polski. - Moskwa stara się odbudować swoją strefę wpływów i obecność NATO w Polsce ma krytyczne znaczenie dla bezpieczeństwa kraju - miał powiedzieć Waszczykowski. Odnośnie relacji z Rosją, Nowak zaznaczył, że Polska nie konsultowała kwestii rozmieszczenia Patriotów w Morągu z Kremlem i nie ma zamiaru tego czynić. - Rosja nie ma nic do powiedzenia w polskich planach modernizacji wojska - stwierdził polityk.",Kulisy relacji Polski i USA,
Winna śmierci żołnierzy USA wychodzi,"Członkini najsłynniejszej grupy terrorystycznej w historii Niemiec, skazana na dożywocie za wielokrotne zabójstwa Birgit Hogefeld odzyska wolność. 54-letnia Hogefeld należała do Frakcji Czerwonej Armii i przesiedziała ze kratami 18 ostatnich lat.","Jak poinformował w piątek wyższy sąd krajowy we Frankfurcie nad Menem, w najbliższych tygodniach była terrorystka opuści więzienie, a pozostała część kary ulegnie zawieszeniu. Zbrodnie w imię ideiByła terrorystka RAF wpadła przez ślinę Przed sądem w... czytaj dalej » Hogefeld skazano za udział w zabójstwach dwóch amerykańskich żołnierzy i cywilnej amerykańskiej pracownicy armii USA, a także za nieudaną próbę zabójstwa byłego prezydenta Deutsche Bank Hansa Tietmeyera i przynależność do organizacji terrorystycznej. Karę odbywała od 1993 roku, ale szczególnie obciążające okoliczności jednego z jej czynów wykluczyły możliwość ubiegania się o warunkowe zwolnienie po odsiedzeniu 15 lat. Dotyczy to zwabienia na schadzkę zastrzelonego później żołnierza oraz wykorzystania jego dokumentu tożsamości do wprowadzenia na teren bazy wojskowej USA samochodu-pułapki. Obu tych przestępstw dokonano w ciągu dwóch dni sierpnia 1985 roku. Krwawa obławaNie ma łaski dla terrorystki Była terrorystka... czytaj dalej » Przy aresztowaniu Hogefeld w czerwcu 1993 roku w Bad Kleinen na Pojezierzu Meklemburskim zginęli terrorysta RAF Wolfgang Grams i funkcjonariusz sił specjalnych. Od roku 2009 była terrorystka odbywała karę w trybie półzamkniętym. Teraz wyjdzie na wolność. Jak oświadczył w piątek sąd, ""skazana w wyraźny sposób odizolowała się od RAF i ze swej strony wzięła na siebie odpowiedzialność za popełnione przez ówczesną RAF czyny karalne"". Decyzję o zwolnieniu podjęto po wysłuchaniu opinii federalnego prokuratora generalnego i wszechstronnym zbadaniu wszystkich okoliczności, jak też po osobistym przesłuchaniu skazanej.",List gończy za członkami RAF wystawiony w latach 80. XX wieku,
"Miał fałszować w Gdyni euro i wysyłać je do różnych krajów. ""Proceder mógł trwać kilka lat”","Centralne Biuro Śledcze Policji zatrzymało 29-letniego obywatela Włoch i Chile. Podejrzewany jest o to, że w wynajmowanym w Gdyni mieszkaniu podrabiał euro. Grozi mu do 25 lat więzienia.","Informację o tym, że na terenie Polski może dochodzić do fałszowania banknotów, gdańskie CBŚP otrzymało od Europolu. Funkcjonariusze od razu rozpoczęli współpracę z austriacką policją, żeby zatrzymać sprawcę - Wszystko wskazywało na to, że proceder mógł trwać od kilku lat, a odbiorcami były osoby z całej Europy. Liczbę dotychczas sfałszowanych banknotów można liczyć nawet w tysiącach sztuk - poinformowało CBŚP na swojej stronie. Funkcjonariusze ustalili, że do przestępstwa dochodziło na terenie Gdyni. W urzędach pocztowych i w jednej z firm kurierskich policjanci zabezpieczyli trzy koperty zaadresowane do mieszkańców różnych europejskich państw. Znajdowały się w nich pliki banknotów o nominale 50 euro. Sprawca miał rozprowadzać podrobione pieniądze na terenie Europy za pośrednictwem ukrytej, anonimowej sieci tzw.""darknet"". 20 września policja zatrzymała podejrzewanego o przestępstwo w jednym z mieszkań w Gdyni. Jest to 29-letni obywatel Włoch i Chile. Podczas przeszukania mieszkania, funkcjonariusze CBŚP zabezpieczyli profesjonalny sprzęt komputerowy, fałszywe banknoty o nominale 50 euro oraz próbne wydruki falsyfikatów banknotów i akcesoria niezbędne do podrabiania pieniędzy. Łącznie zabezpieczono 75 podrobionych banknotów o nominale 50 Euro. Pomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Gdańsku wszczął śledztwo w tej sprawie i postawił podejrzewanemu zarzuty. W piątek Sąd Rejonowy Gdańsk–Południe, na wniosek prokuratora, zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla 29-latka. Za podrabianie pieniędzy grozi od 5 do 25 lat więzienia. Jak zaznaczają śledczy z CBŚP, sprawa ma charakter międzynarodowy i prowadzone są dalsze czynności, które mają ustalić pełną skalę przestępstwa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: tvn24",,
Zawinięty w dywan przetrwał wojnę. Dominikanie znaleźli papieski parasol,"Zawinięty w dywan i schowany pod Salą Duszpasterską w bazylice św. Mikołaja w Gdańsku. Liturgiczny parasol z 1928 roku, choć nie był używany, to ""podkreślał więź świątyni z papieżem"". Schowany został prawdopodobnie przed zajęciem Gdańska przez Armię Czerwoną w 1945 roku. Przetrwał wojnę. Teraz znaleźli go pracownicy podczas remontu.","Remont bazyliki św. Mikołaja trwa od października 2018 roku. Podczas prac w grudniu tego roku ojcowie dominikanie odkryli w krypcie pod Salą Duszpasterską papieskie regalium – umbraculum. Jest to forma liturgicznego parasola, symbol papieskiej władzy. Zabytek przetrwał w bazylice II wojnę światową. - Jeden z pracowników porządkował kryptę i odnalazł zawinięte w dużym dywanie insygnium papieskie. Najpierw w gronie braci oceniliśmy, że jest to umbraculum. Nasze przypuszczenia potwierdziły archiwalne fotografie oraz herb świątyni z charakterystycznym zwieńczeniem - powiedział o. Michał Osek, przeor klasztoru oo. dominikanów w Gdańsku.

Pierwszym papieżem posługującym się takim liturgicznym parasolem był prawdopodobnie Aleksander VI. Był używany w czasie procesji, w których uczestniczył następca św. Piotra. Jego posiadanie było przywilejem bazylik mniejszych i otwierano go, kiedy przybywał do nich papież. Umbraculum jest również elementem papieskiego herbu w czasie sede vacante (czas między śmiercią lub rezygnacją papieża a wyborem następcy).

Regalium zostało zamówione przez parafię św. Mikołaja w Gdańsku w 1928 roku przy okazji nadania kościołowi św. Mikołaja - jako jedynej katolickiej świątyni w gdańskim Śródmieściu - tytułu bazyliki mniejszej. Przywileju udzielił Papież Pius XI.

- W naszym kościele umbraculum tak naprawdę nigdy nie było używane zgodnie ze swoim przeznaczeniem, ponieważ przed wojną w Gdańsku nigdy nie było papieskiej wizyty. Bazyliki mniejsze otrzymywały przywilej, aby mieć na wyposażeniu takie regalium obok tintinnabulum - dzwoneczka na drzewcu, dla podkreślenia więzi świątyni z papieżem - tłumaczył o. Osek. Insygnium władzy papieskiej ukryto w krypcie na terenie klasztoru prawdopodobnie przed marcem 1945 roku, kiedy Gdańsk został zajęty przez Armię Czerwoną.

Jak informuje o. Michał Osek, papieski parasol liturgiczny jest ""dostatecznie dobrze zachowany, aby podjąć prace konserwatorskie"". Wciąż sprawny jest w nim mechanizm rozkładający jedwabną, czerwono-żółtą tkaninę, którą w niewielkim stopniu zniszczyły grzyby i pleśnie. Jego rozpiętość wynosi 235 cm, a wysokość wraz z drzewcem to 389 cm.

Na wniosek ojców dominikanów Igor Strzok, Pomorski Wojewódzki Konserwator Zabytków jeszcze przed świętami wpisał umbraculum do rejestru zabytków.

- Podejmiemy starania, aby jak najszybciej zabezpieczyć zabytek - unieszkodliwić grzyby i pleśnie, które zaatakowały jedwab - oraz uzyskać dotacje na prace konserwatorskie – mówił Osek. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP/TVN24",Podczas remontu bazyliki znaleli papieskie regalium-@@@-Liturgiczny parasol przetrwał II wojnę światową,
Finał Wyprawy SELMA-ANTARKTYDA-WYTRWAŁOŚĆ. Wszystkie zaplanowane cele zrealizowane.,"Selma w porcie, załoga odpoczywa, powitanie już wkrótce.","Oficjalne powitanie załogi wyprawy SELMA-ANTARKTYDA-WYTRWAŁOŚĆ w Polsce zostało zaplanowane przy okazji odsłonięcia Wystawy Fotograficznej prezentującej najciekawsze zdjęcia z Wyprawy i Rejsu na Morze Rossa, współorganizowanej przez Selma Expeditions i Muzeum Sportu w Centrum Olimpijskim w Warszawie w sobotę, 16 maja. Wystawa po pokazie w Warszawie w maju, została zaproszona także do BYDGOSZCZY - w czerwcu 2015 (w ramach miejskiego festiwalu ""STER na BYDGOSZCZ"") oraz w lipcu do IŁAWY (w ramach obchodów 710 lat istnienia miasta), a w sierpniu do kolejnych miast. ""04.04.2015r. YATE CLUB ARGENTINO - MAR DEL PLATA. Prowincja Buenos Aires - Argentyna. Finał Wyprawy SELMA-ANTARKTYDA-WYTRWAŁOŚĆ. Wszystkie zaplanowane cele zrealizowane. Meldunek satelitarny z pokładu s/y Selma Expeditions: Stoimy przycumowani w Yate Club Argentino - Mar del Plata. Od ostatniego portu (Hobart na Tasmanii) przepłynęliśmy 9 172 mile (ok. 17 tys. km). Od dnia 06.04.2014 r., daty rozpoczęcia naszej Wyprawy SELMA-ANTARKTYDA-WYTRWAŁOŚĆ, w argentyńskim Ushuaia, przepłynęliśmy łącznie 22 934 mile (42 474 km). TO JUŻ KONIEC...ALE JEST CIĄG DALSZY!!! Wczoraj nic nie zapowiadało, a na pewno nie prognozy pogody, że ostatnie 100 mil (185 km) pokonamy tak szybko. Przygotowaliśmy się do spędzenia Wielkanocy na jachcie - na oceanie. Teraz druga połowa Świąt będzie na jachcie, ale już w marinie. Po prostu nagle przyszedł nieoczekiwany silny wiatr - z dobrego kierunku. I nie przestawał wiać. Szybko osiągnęliśmy prędkość 8-9 węzłów (ok. 16 km/h). W kilkanaście godzin doskoczyliśmy do cywilizacji. Nad ranem, bez przesadnej radości, zobaczyliśmy nocne światła miasta, a kilka godzin potem - samo miasto - już w dzień. W okolice portu Mar del Plata dopłynęliśmy - jak na szczęściarzy przystało - z przypływem - ""na wysokiej wodzie"". Żagle w dół. Dotarliśmy. 10.30 (15.30 czasu polskiego) rzucamy cumy! Stoimy !!! Koło jachtu mamy stały ląd, miasto, cywilizację. Po 80 dniach - to dla nas spora nowość :-) Zgłaszamy się do 4 odpraw: Imigraciones, Prefectura, Sanitarna i Celna! Musimy czekać - to wszystko trwa i wcale nie jest proste. Tutaj nikt się nie śpieszy. Czekamy, spokojnie - nic nas już nie goni... Ciepło, 21 stopni Celsjusza. Cała załoga pozostanie na Selmie do poniedziałku - 6 kwietnia. Wtedy się pożegnamy. Na razie siedzimy na pokładzie i rozmawiamy. Kapitan zniósł zakaz spożywania alkoholu. Robi się towarzysko! Wspominamy rejs, my - weterani... :-). Jest miło, planujemy ciąg dalszy... Tymczasem - docierają do nas gratulacje, szampan, znowu szampan, itd. Przed nami jeszcze wymarzony prysznic (yes, yes, yes!!!) i kolacja, już ""na mieście"". Do jutra! Czas na raporty - już nie dzisiaj, wybaczcie. Idziemy uczcić zakończenie Wyprawy. Chyba mamy powód :-) Z przycumowanej, ""uziemionej"" Selmy pozdrawiają wszystkich Bliskich i Dalekich: Piotr, Jacek, Artur, Damian, Duszan, Kris, Krzysiek, Wifi, Luby, Leon i Tomek."" Wyprawa ""SELMA-ANTARKTYDA-WYTRWAŁOŚĆ"" została rozpoczęta opłynięciem Hornu z Atlantyku na Pacyfik w dniu 08 kwietnia 2014 i symbolicznie zamknęła pętlę - 24 marca 2015 - ponownym opłynięciem Hornu, tym razem z Pacyfiku na Atlantyk. Te dwa momenty oddalone o 351 dni to także dystans 21 595 mil (39 994 km), przepłynięty w ogromnej większości na żaglach. Cała wyprawa była dedykowana pamięci Sir Ernsta Shackletona, w 100lecie Jego bohaterskiej wyprawy na statku ENDURANCE (Wytrwałość). Wcześniej Selma odwiedziła już - najważniejsze miejsca związane z polarnymi wyprawami Shackletona: antarktyczne Morze Weddella, Georgię Południową i Wyspę Słoniową. W ramach treningów żeglarskich zrealizowano także pierwsze w historii polskiego żeglarstwa - zimowe opłynięcie Hornu. W czasie właśnie zakończonej Wyprawy - załoga Selmy - wzięła udział w grudniu 2014 - w słynnych regatach: ROLEX SYDNEY HOBART YACHT RACE 2015, zdobyła 12 lutego 2015 roku - żeglarski rekord świata - ""Najdalej na Południe"" (osiągając pozycję: 78º43'926 S) i dotarła na szczyt jedynego aktywnego wulkanu na Antarktydzie (EREBUS - 3 794 m npm.) oraz pokonała zamarzające - antarktyczne Morze Rossa. Żeglarski rekord świata dokonany przez załogę Selmy - został odnotowany przez wszystkie światowe organizacje żeglarstwa wyprawowego i polarnego oraz przez wszystkie najważniejsze media w Polsce i w Czechach. Specjalne gratulacje na ręce kapitana przekazał Pan Prezydent Bronisław Komorowski i Kardynał Dominik Duka - arcybiskup Pragi. Autor: Lidia Piechota / Źródło: selmaexpeditions.com",,
"Von der Leyen zrezygnuje z ministerstwa obrony ""niezależnie od wyniku""","Niezależnie od wyniku wtorkowego głosowania w Parlamencie Europejskim, w środę zrezygnuję z funkcji ministra obrony Niemiec - ogłosiła kandydatka na przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen.","""Jutro poproszę Parlament Europejski o wyrażenie zaufania. Niezależnie od wyniku, w środę zrezygnuję z funkcji ministra obrony w celu służeniu Europie z całych moich sił. Jestem bardzo wdzięczna za wszystkie lata z Bundeswehrą"" - napisała von der Leyen w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze.  Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała, że szanuje decyzję minister obrony Niemiec. - Chciałabym powiedzieć, że szanuję tę decyzję. To jasne, że Ursula von der Leyen zadecydowała o nowym etapie w swoim życiu - oznajmiła Merkel. We wtorek rano europosłowie mają przeprowadzić debatę z kandydatką na  szefową Komisji Europejskiej. Głosowanie, po którym okaże się, czy  zostanie ona zaakceptowana na przewodniczącą Komisji, zaplanowane jest  na wieczór tego samego dnia. Ursula Von der Leyen w rządach Angeli Merkel pełniła kolejno funkcje: w latach 2005–2009 minister ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 r. minister pracy i spraw społecznych, od 2013 minister obrony. Jest członkinią Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej od 1990 roku. Von der Leyen wielokrotnie opowiadała się za zwiększaniem niemieckich wydatków wojskowych, mimo zastrzeżeń, jakie mieli w tej sprawie współrządzący politycy z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Niemiecka minister obrony zapewniała o realizacji celów NATO, choć to za jej urzędu topniejąca regularnie liczba żołnierzy Bundeswehry spadła do najniższego poziomu w powojennej historii RFN - 166,5 tys. Ponadto krytycy von der Leyen podnosili argument, że duża część ciężkiego sprzętu Bundeswehry, w tym samoloty i czołgi, nie nadaje się obecnie do użycia.

W odpowiedzi na krytykę von der Leyen zapowiedziała pod koniec 2017 r. powiększenie liczebności Bundeswehry w ciągu najbliższych siedmiu lat do prawie 200 tys. żołnierzy. Zwiększyć ma się też liczba pracowników cywilnych wojska.

Von der Leyen wykazała także zrozumienie dla krajów bałtyckich wyrażających obawy w związku z polityką Rosji. W jednym z wywiadów dla telewizji ZDF w 2016 r. wyraziła opinię, że Berlin powinien prowadzić dialog z Moskwą, jednak konieczne jest wzmocnienie NATO, by rozmawiać ""z pozycji siły"". Krytykowała później Rosję za rozpoczęcie konfliktu na Ukrainie i podkreślała nienaruszalność granic państwa ukraińskiego. Autor: momo\kwoj / Źródło: PAP",,
"Piotrowicz twarzą przemian? ""Prokurator stanu wojennego nie powinien być szefem komisji sprawiedliwości""","Nie chcę oceniać pana Stanisława Piotrowicza, ale uważam, że ktoś kto był prokuratorem w stanie wojennym nie powinien być szefem Komisji Sprawiedliwości - powiedział Kornel Morawiecki, przewodniczący koła poselskiego Wolni i Solidarni, w dogrywce ""Jeden na jeden"" w TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Alarmujące liczby"". Wenezuelę opuściły ponad cztery miliony obywateli",W związku z kryzysem od 2016 roku Wenezuelę opuściło ponad cztery miliony osób - podało w piątek Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR).,"Wskutek szczególnego przyspieszenia wychodźstwa z kraju w 2016 roku obywatele Wenezueli stali się jedną z najczęściej emigrujących grup narodowych nie tylko w skali Ameryki Łacińskiej, lecz także w skali światowej. W ciągu zaledwie siedmiu miesięcy, od listopada 2018 roku, liczba wenezuelskich emigrantów i uchodźców wzrosła o milion - podają UNHCR i Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). - Zdumiewające jest tempo wzrostu liczby osób opuszczających ten kraj: to 646 tysięcy pod koniec 2015 roku, a już ponad 4 miliony w połowie 2019 roku - stwierdzają IOM i UNHCR we wspólnym komunikacie. Ogromna większość Wenezuelczyków opuszczających ojczyznę wybierała jako cel kraje regionu. W Kolumbii znalazło schronienie 1,3 miliona osób, w Peru - 768 000, w Chile - 288 000, w Ekwadorze - 263 000, w Argentynie - 130 000, a w Brazylii - 96 000. - To alarmujące liczby. Wskazują na palącą konieczność wsparcia społeczności w krajach Ameryki Łacińskiej, które tych Wenezuelczyków przyjęły - komentuje sytuację specjalny przedstawiciel UNHCR-IOM ds. uchodźców i migrantów wenezuelskich Eduardo Stein. Obie organizacje, jak oświadczył Stein, nie dysponują jednak wystarczającymi środkami finansowymi, aby móc udzielać skutecznej pomocy materialnej społecznościom kontynentu Ameryki Łacińskiej i innych krajów, w których znaleźli się wenezuelscy uchodźcy. Środki na pomoc przebywającym w 16 krajach wenezuelskim uchodźcom, jakimi dysponują obecnie UNHCR-IOM, pokrywają zaledwie 21 proc. potrzeb - oświadczył Stein. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"""Nie można twierdzić, że na pewno żaden oddział rosyjski Bugu nie przekroczy""","- Jest jasne, że robienie z Putina wariata, który przekroczy z czołgami Bug, to robota nieodpowiedzialnych ludzi - ocenił Jan Rokita, komentator TVN24 Biznes i Świat, w Debacie Faktów ""Rosja Putina"". Zdaniem gen. prof. Bolesława Balcerowicza ""Rosja nie porwie się na wojnę światową, bo wie, że nie ma szans na zwycięstwo"". Ocenił on, że Putin porywa się tylko na małe, łatwe wojenki.","CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY ""FAKTÓW"" TVN MINUTA PO MINUCIE",,
"Krasnodębski przepadł w głosowaniu. 
""To małostkowy odwet za wyniki szczytu""","Brak wyboru Zdzisława Krasnodębskiego na wiceszefa Parlamentu Europejskiego to wynik frustracji części państw Unii Europejskiej - ocenił w czwartek wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk. W środę Krasnodębski przegrał w trzeciej turze głosowania. ""Tak się dotrzymuje reguł i zobowiązań w PE"" - skomentował w mediach społecznościowych swoją porażkę.","Ewa Kopacz została   w środę wybrana jedną z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu  Europejskiego. O to stanowisko walczył także były wiceszef PE  profesor  Zdzisław Krasnodębski z PiS, którego  zaproponowała  frakcja  Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). W trzeciej, ostatniej turze   otrzymał jednak jedynie 85 głosów, przegrywając z  Włochem Fabio  Massimo Castaldo (niezależny),  na którego zagłosowało 248 deputowanych. Swoją porażkę szybko skomentował na Twitterze sam Krasnodębski. ""Tak się dotrzymuje reguł i zobowiązań w PE (Parlamencie Europejskim - przyp. red.)"" - napisał w środę wieczorem.  Do jego przegranej odniosła się także była rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości, a obecnie europosłanka Beata Mazurek. Jej zdaniem, Krasnodębski ""był bardzo dobrym kandydatem"" na stanowisko wiceprzewodniczącego europarlamentu. ""Niestety złamano zasady demokracji parlamentarnej, bo zgodnie z parytetem ta funkcja przypadała także naszej frakcji. To głosowanie to małostkowy odwet za wyniki szczytu UE"" - oceniła na Twitterze.  Szef frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów Ryszard Legutko mówił w środę w rozmowie z Polską Agencją Prasową, że jest ""zbulwersowany tym, co się stało"". - Po prostu nas okłamano - EPL (Europejska Partia Ludowa - red.) i socjaliści. Były uzgodnienia i w drugiej turze mieli głosować na naszego kandydata. Obiecywali to nawet liberałowie - powiedział. Jak dodał, ""widać było, że głosowano przeciw Krasnodębskiemu"". Zapewnił przy tym, że Castaldo ""jest bardzo miłym człowiekiem, doskonale prowadzi obrady"". - Nie mamy nic przeciw niemu - podkreślił. - Jest to smutne, bo źle rokuje na przyszłość - ocenił. - W pierwszym głosowaniu popieraliśmy kilku kandydatów z innych frakcji. My się zachowujemy fair, jak jest umowa, to jej przestrzegamy - dodał. Wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk ocenił w czwartek, że ""wyniki nie tylko tego głosowania, ale w ogóle rozstrzygnięć w Parlamencie Europejskim są pewnym odbiciem nie do końca usatysfakcjonowanych nastrojów części państw członkowskich"".

- Jest to wynik pewnej frustracji, ale to tylko świadczy o tym, że Polska odniosła sukces, blokując decyzje, które były wcześniej zaplanowane w wąskiej grupie państw. Postawiliśmy się za podjęciem decyzji kompromisowych, za wyborem kandydatów kompromisowych na najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej - to okazało się skuteczne – powiedział, nawiązując m.in. do rezygnacji Rady Europejskej z kandydatury Fransa Timmermansa na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Nominowana na to stanowisko została niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen.

Jak dodał, Polsce udało się zbudować ""skuteczną koalicję państw"". - To oczywiście nie wszystkim się podoba i myślę, że to, że nie wszystkim się to podoba, również miało odbicie we wczorajszych decyzjach Parlamentu Europejskiego - powiedział. Według europosła PiS Ryszarda Czarneckiego, porażka Krasnodębskiego to ""ewidentnie zemsta za Timmermansa, zemsta za to, że Polska zablokowała kandydaturę uzgodnioną wcześniej w kręgu czterech państw, które do tej pory zwykle dzieliły i rządziły"".

- Zablokowaliśmy taką układankę personalną, która wcześniej zawsze była, a szczyt Unii (Europejskiej - przyp. red.) zawsze ją przyklepywał. To się skończyło i za to zapłaciliśmy cenę w postaci niewybrania pana posła Krasnodębskiego - dodał. Senator PiS Jan Maria Jackowski uznał, że ""coś zawiodło"". Zwrócił przy tym uwagę na ""uzgodnienia, które były podjęte przed tym głosowaniem"". - To jest w pewnym sensie układ parytetowy, podobnie jak w polskim Sejmie, czy w polskim Senacie. Przecież opozycja na przykład posiada przewodnictwa różnych komisji, zasiada w prezydium Sejmu czy Senatu - powiedział. Jego zdaniem ""to są naturalne w kręgach parlamentarnych uzgodnienia i w tym wypadku one najwyraźniej zawiodły"". - Wypowiadał się na ten temat pan profesor (Ryszard - red.) Legutko, że Europejska Partia Ludowa w tym wypadku zawiodła - dodał. Europoseł Polskiego Stronnictwa Ludowego Krzysztof Hetman na czwartkowej konferencji przekonywał, że w grupie Europejskiej Partii Ludowej nie było sprzeciwu wobec zalecenia kierownictwa grupy, aby zagłosować na kandydata Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. - Mimo że to były wybory tajne, ja nie mam problemu z tym, żeby powiedzieć, że głosowałem na pana profesora - zapewnił. Zdaniem obecnego na konferencji europosła Platformy Obywatelskiej Andrzeja Halickiego nikt ""nie ma satysfakcji z tego, że przy polskim nazwisku pojawia się tak słaby wynik"". Według niego, kluczową kwestią, która zaważyła na rezultatach głosowania, było wyjście deputowanych z prawej części sali plenarnej europarlamentu. Na uwagę, że w trzeciej turze brakowało więcej ważnych głosów, niż miałaby liczyć prawa część sali, oraz pytanie, czy w związku z tym zabrakło głosów EPL, odparł: - Na pewno frekwencja była niższa, ale proszę nie oczekiwać od EPL, która liczy 182 osób, że my będziemy walczyć o Krasnodębskiego i ich wynik, zamiast oni o siebie.

Z kolei według Hetmana, prawa część sali ""na coś się obraziła"", a po jej wyjściu znacząco spadła liczba głosów na kandydata EKR. Innym powodem mniejszej frekwencji w ostatniej turze był - jego zdaniem - fakt, że wielu posłów nie dotarło na głosowanie. - Było widać wiele pustych miejsc – dodał. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer zauważyła, że ""Krasnodębski dostał osiemdziesiąt kilka głosów, w Parlamencie Europejskim, który - przypominam - liczy ponad 700 europosłów"". Oceniła, że ten wynik ""po pierwsze oznacza, że PiS nie ma żadnej siły, po drugie, że wszyscy zauważyli, że w tym meczu, który się toczył w sprawie najważniejszych stanowisk w Unii Europejskiej, PiS nie zamierzał nic ugrać, tylko co najwyżej złamać nogę innemu zawodnikowi, grając nieczysto"". Autor: akr//kg / Źródło: tvn24.pl, PAP, TVN24","Czarnecki: brak wyboru Krasnodębskiego to zemsta za Timmermansa-@@@-Jackowski: Europejska Partia Ludowa tutaj w tym wypadku zawiodła-@@@-Hetman: kierownictwo EPL zalecało głosowanie za Krasnodębskim-@@@-Lubnauer: przegrana Krasnodębskiego oznacza, że PiS nie ma żadnej siły",
Guział: Referendum to nie wybór między PO i PiS,"Piotr Guział, burmistrz Ursynowa i inicjator stołecznego referendum zapowiada, że będzie kandydował w wyborach na prezydenta Warszawy, jeśli w niedzielnym głosowaniu zostanie odwołana Hanna Gronkiewicz-Waltz. Podkreślił, że po odwołaniu prezydent Warszawiacy będą mieli wybór nie tylko między PiS i PO.","- Pełne zaangażowanie partii politycznych w referendum spowodowało, że powstaje takie wrażenie dla wyborcy, że albo Hanna Gronkiewicz-Waltz, albo PiS. Wielu niezdecydowanych wyborców chce odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz, ale nie chce PiS-u u władzy. Trzeba przedstawić im kontrpropozycję - ocenił w rozmowie z TVN24 Piotr Guział. Mówił także o ewentualnych przyspieszonych wyborach na prezydenta stolicy. - Nie chciałem kandydować na prezydenta Warszawy. Dzisiaj pod wpływem tej sytuacji mówię: jeśli odwołamy Hannę Gronkiewicz-Waltz, Warszawą nie będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość. Do wyborów stanie Piotr Guział, stanie Ryszard Kalisz - powiedział. - Możecie wymienić Hannę Gronkiewicz-Waltz na innego polityka, niekoniecznie z Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego pójdźcie na referendum, bo warto zmienić władze Warszawy - zaapelował. Z kolei w środę z apelem o to, żeby nie iść na referendum wystąpili prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz premier Donald Tusk.",,
Lepsza Kanada niż USA,"Najatrakcyjniejszy kraj świata to Kanada. Tak przynajmniej wynika z rankingu Country Brand Index (CBI), który porównuje siłę marek poszczególnych państw. Kanada zdetronizowała dotychczasowego lidera - Stany Zjednoczone, które spadły w tym roku na czwartą pozycję.","Autorzy zestawienia wskazują, że za wzrost popularności Kanady częściowo odpowiada sukces zimowych igrzysk olimpijskich, które odbyły się na początku 2010 roku w Vancouver. Natomiast znaczny spadek USA twórcy rankingu składają na karb zmiennej popularności amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. Polska przegrywa z Mozambikiem w rankingu równości płci Gdzie na świecie... czytaj dalej »Miejsce drugie i trzecie zajęły odpowiednio Australia i Nowa Zelandia. W przypadku Japonii, która w tym roku wylądowała na szóstej pozycji, daje się zaobserwować stały awans, od kiedy w 2007 roku Kraj Kwitnącej Wiśni po raz pierwszy znalazł się w pierwszej dziesiątce. Badanie przeprowadzono wśród 3,4 tys. turystów oraz ekspertów w dziedzinie turystyki i hotelarstwa z całego świata. Ranking CBI klasyfikuje najwyżej cenione kraje w 30 kategoriach, m.in. atrakcyjność turystyczna, bogata historia, sprzyjające warunki inwestycyjne. Przeprowadza go od 2005 roku amerykańska firma konsultingowa FutureBrand.","Największe miasto Kanady, Toronto",
"""Dobrzy ludzie"" dali Millerowi adres Ziobry","O pomoc Leszek Miller poprosił na konferencji prasowej. Były premier potrzebował adresu Zbigniewa Ziobry, aby złożyć przeciw niemu pozew o naruszenie dóbr osobowych, a sądowy termin mijał właśnie dziś. Były premier utrzymuje, że minister umyślnie nie ujawnił swego adresu jego prawnikowi.","Miller powiedział, że tuż po konferencji, na której poprosił ""wszystkich ludzi dobrej woli"" o podanie mu adresu domowego ministra sprawiedliwości, dostał go od kilku osób telefonicznie i na pocztę elektroniczną. Były premier twierdzi, że Ziobro ukrywał swój adres przed jego adwokatem. - To metoda prymitywna i prostacka - stwierdził na konferencji prasowej Leszek Miller. - Zależy mi, żeby proces ruszył, jak najszybciej i zostało udowodnione, że Ziobro łamie prawo. Zbigniew Ziobro sam nie skomentował wystąpienia Leszka Millera. Zrobił to Piotr Matczuk z biura informacyjnego Ministerstwa Sprawiedliwości. Uznał on apel byłego premiera za autokompromitację. - Istnieją prawne procedury pozwalające każdemu na uzyskanie adresu osoby pozywanej. Nie chcąc z nich skorzystać, pan Miller wymaga dla siebie specjalnych przywilejów i nadzwyczajnego traktowania. Chyba, że przyśniły mu się dawne czasy, a może nawet to, że został I sekretarzem Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego. Warto się obudzić - powiedział Matczuk. Pozew ma związek z sugestiami Ziobry, jakoby Miller utrudniał prowadzenie śledztwa w sprawie śmierci byłego komendanta głównego policji gen. Marka Papały w 1998 r. Były premier domaga się od Ziobry przeprosin za pośrednictwem ""Trybuny"", ""Gazety Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"", a ponadto wpłaty 30 tys. zł na dom dziecka. Ponad miesiąc temu minister Ziobro zarzucił publicznie Millerowi, że na miejscu zabójstwa Marka Papały w czerwcu 1998 r. ""zadeptywał ślady"", bo Miller i inni politycy pojawili się pod blokiem, gdzie Papała zginął. ""Takie zadeptywanie jest szkodliwe dla sukcesu każdego śledztwa. Zwłaszcza, gdy mowa o zbrodni zabójstwa. Fakt ten był wielokrotnie podnoszony w sprawie zabójstwa Generała Marka Papały"" - można było przeczytać w komunikacie resortu sprawiedliwości. ""Dodać trzeba, że Leszek Miller jest osobiście politycznie odpowiedzialny za umożliwienie ucieczki Edwarda Mazura z Polski. Leszek Miller był wtedy premierem i to on odpowiada za co najmniej nieudolne działania ówczesnej prokuratury. Owa ucieczka jest przyczyną wszystkich dzisiejszych problemów"" - głosi oświadczenie.",Miller chce poznać adres ministra Ziobry,
Morawiecki w Deutsche Welle: prawo nie jest najważniejsze,"Ważniejsze od prawa jest ludzkie życie i bezpieczeństwo - stwierdził w długim wywiadzie dla programu ""Conflict Zone"" w Deutsche Welle wicepremier polskiego rządu Mateusz Morawiecki. W rozmowie z jednym z najbardziej cenionych brytyjskich dziennikarzy Timem Sebastianem, minister finansów odpowiadający na pytania dotyczące polityki Prawa i Sprawiedliwości oraz obecnej sytuacji w Polsce, mówił też o ""złych ludziach"", którzy chowali się za literą prawa. Odwołał się przy tym najpierw do nazistowskich Niemiec, a potem do Polski po 1989 roku.","W trakcie trwającej niemal pół godziny rozmowy, w której gospodarz programu pytał Mateusza Morawieckiego o sytuację wokół Trybunału Konstytucyjnego, poszanowanie reguł prawa, praworządności, konflikt z Unią Europejską i podejście polskiego rządu do kryzysu migracyjnego, minister finansów odniósł się też do słów swego ojca. Tim Sebastian zacytował bowiem marszałka seniora obecnego Sejmu, Kornela Morawieckiego, który jesienią 2015 r. w parlamencie powiedział: - Prawo jest ważne, ale prawo nie jest święte. Nad nim stoi dobro narodu. Jeżeli prawo narusza to dobro, nie powinno nam się zabraniać jego łamania. W tym miejscu Sebastian najprawdopodobniej popełnił błąd, bo zapytał o to, ""czy oznacza to, że jego (wicepremiera - red.) partia, Prawo i Sprawiedliwość nie akceptuje prymatu prawa"", choć Kornel Morawiecki do Prawa i Sprawiedliwości nie należał i nie należy. Morawiecki nie poprawił prowadzącego rozmowę mówiąc, że jego ojciec w 2015 r. należał do innego ugrupowania (Kukiz'15), ale wyraźnie w odpowiedzi na pytanie dziennikarza zaprzeczył. Wicepremier powołał się na filozofów prawa krytykujących XIX- i XX-wieczny nurt tzw. pozytywizmu prawniczego. Ci ostatni stwierdzali w swych założeniach m.in., że prawo należy oddzielać od moralności i stanowi ono rozkaz od suwerena, któremu społeczeństwo powinno się bez wyjątku podporządkowywać, nie zadając pytań, a jedynie dostosowując się do jego woli. Prowadzący rozmowę w tym momencie przerwał wicepremierowi, pytając wprost: - Mówi pan więc, że jest coś ważniejszego od prawa? - Oczywiście - odpowiedział Mateusz Morawiecki. - Prawo nie jest najważniejsze. Życie ludzkie, bezpieczeństwo jest ważniejsze - dodał. Sebastian stwierdził wtedy, że to ""niebezpieczna droga do podążania"". - Zwykle mówi się nam, że nikt i nic nie stoi ponad prawem, ale pan zaczyna w to miejsce wstawiać abstrakcję - zauważył. Morawiecki powtórnie zaprzeczył i wyjaśnił, że nie chodzi mu o pojęcia abstrakcyjne, a o konkrety. - W nazistowskich Niemczech prawo obserwowało się wszędzie - kontynuował myśl, po czym dziennikarz przerwał mu, mówiąc, że ""nie jesteśmy w nazistowskich Niemczech, a w demokratycznej Polsce"". Morawiecki stwierdził jednak, że ""podaje drastyczny przykład, by wykazać, że w tamtym czasie wszystko działo się pod parasolem prawa i to takiego prawa w latach 30., a potem 40. w czasie procesów norymberskich naziści bronili"". Dziennikarz zapytał następnie Morawieckiego o to, ""czy wciąż szanuje prawo"". Wicepremier odpowiedział twierdząco. - Oczywiście. Prawo i sprawiedliwość. Nie tylko prawo. Sprawiedliwość jest niezwykle ważna. W ciągu 25 lat po transformacji w Polsce było niewiele sprawiedliwości, a wielu złych ludzi chowało się za literą prawa - zakończył.  Autor: adso / Źródło: Deutsche Welle, tvn24.pl",,
"Czarnecki: emocje opadną, zagramy razem","Ryszard Czarnecki nie przejmuje się burzą, jaką wywołało umieszczenie go na pierwszym miejscu eurolisty PiS w kujawsko-pomorskim. - Po świętach emocje opadną. W tej kampanii zagramy w jednej drużynie - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Poparł go w ""Magazynie 24 godziny"" Paweł Kowal. - W polityce nie decydują emocje, decyduje program - stwierdził","Po odejściu trzech polityków PiS w Poznaniu, w partii wybuchł kolejny spór, tym razem o eurolisty w kujawsko-pomorskim. Władze na jedynce umieściły Czarneckiego wbrew woli lokalnych struktur. - Postawiono mnie w bardzo niezręcznej sytuacji, bo odbyło się to bez mojej wiedzy - mówił oburzony Wojciech Mojzesowicz. Zagroził nawet odejściem z partii, jeśli władze nie zmienią zdania co do Czarneckiego. Mojzesowicz: partia to nie matka Po odejściu... czytaj dalej » Ten się nie przejmuje. - Myślę że moja osoba jakichś wielkich emocji nie wywołuje, raczej chodzi o tryb, w jakim zostało to uczynione. Ale myślę, że po świętach emocje będą mniejsze, będą nastroje trochę łagodniejsze - prognozował. Jak dodał, sytuacja w jego okręgu zmusza go do udowodnienia działaczom swoich lobbystycznych zdolności. Kowal: w polityce decydują emocje Również Paweł Kowal, gość ""Magazynu 24 godziny"", nie wierzy, że Mojzesowicz spełni swoje groźby i odejdzie z PiS. - Okres formowania list rodzi różnice zdań i emocje. Nie sądzę, żebyśmy na podstawie normalnego zdenerwowania powinni formułować daleko idące wnioski. W polityce nie decydują emocje, decyduje program - zapewnił.Oglądaj Kowal: emocje opadną Zamieszanie wokół list PiSu oceniał w ""FPF"" Tadeusz Iwiński z SLD. Jego zdaniem, PiS wykonuje takie nerwowe ruchy w sytuacji, którą narzuciła PO stawiając na wyraziste jedynki. A w skomplikowanej ordynacji do parlamentu europejskiego liczy się każdy głos oddany na lokomotywy wyborcze. - Taktyka PiS świadczy o desperacji. To jest nienaturalne, to, co się dzieje - uważa poseł Lewicy.",Czarnecki: emocje opadną,
Polska Kronika Faktowa 08.10.2017,"Beata Sawicka złapana na gorącym uczynku, bunt lekarzy w polskich szpitalach, debata Kwaśniewski kontra Kaczyński oraz historia pewnego SMS-a. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Sondaż: od polityki zagranicznej jest rząd,"2/3 ankietowanych Polaków prawo decyzji o polityce zagranicznej oddaje w ręce rządu, ale 1/4 - jako decydującego w tych sprawach chce widzieć prezydenta. Sondaż w tej sprawie przeprowadziła firma SMG/KRC dla telewizji publicznej.","67 proc. Polaków uważa, że rząd powinien mieć decydujący wpływ na politykę zagraniczną Polski, zaś według co czwartego respondenta (25 proc.) powinien to być prezydent - wynika z przeprowadzonego w na przełomie listopada i grudnia sondażu SMG/KRC dla programu ""Forum"" w TVP1. Prawie co dziesiąty Polak - 8 proc. - nie ma w tej sprawie zdania. Z kolei 37 proc. Polaków deklaruje, że podoba im się polityka nowego rządu wobec Rosji, przeciwnego zdania jest blisko co trzeci respondent (30 proc.). Prawie co piąty Polak (19 proc.) odpowiedział, że ani mu się nie podoba ani podoba, zaś 14 proc. odpowiedziało, że nie wie. Polityka Rosji zagraża interesom Polski - tak uważa prawie co drugi Polak (47 proc.), natomiast 40 proc. respondentów wyraża przeciwną opinię. 13 proc. Polaków nie ma zdania w tej sprawie.",Premier Donald Tusk (P) i prezydent Litwy Valdas Adamkus podczas wizyty na Wilnie,
Czerwony tulipan,Leszek Miller doczekał się swojej odmiany tulipana. Przewodniczący SLD a jednak konkretne oczekiwania względem kwiata.,,Poczynania Rosji i Putina w słowach Wojciecha Młynarskiego.,
"Siemoniak: nawet prezes nie jest w stanie 
zwrócić uwagi. Misiewicz to jakaś katastrofa","Misiewicz jest symbolem niemocy w PiS - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak (PO), zwracając uwagę na to, że ani Jarosław Kaczyński, ani premier Beata Szydło nie potrafią rozwiązać sytuacji, która działa na niekorzyść Prawa i Sprawiedliwości.","Siemoniak odniósł się w ten sposób do sprawy rzecznika ministerstwa obrony i dyrektora biura politycznego szefa MON, Bartłomieja Misiewicza. W mediach pojawiła się w poniedziałek informacja, że Misiewicz definitywnie odchodzi z resortu. MON ją jednak zdementowało. Następnie, odnosząc się do doniesień medialnych, również szef MON powiedział w poniedziałek, że jego rzecznik jest pracownikiem resortu i wykorzystuje urlop. - Nie ma problemu Bartłomieja Misiewicza, jest problem Antoniego Macierewicza, który demoluje polską armię - ocenił były minister obrony. - Misiewicz jest symbolem niemocy w PiS, bo widać, że nawet sam prezes (PiS Jarosław Kaczyński - red.) czy premier (Beata - red.) Szydło nie są w stanie zwrócić uwagi Antoniemu Macierewiczowi, że to jest jakaś katastrofa; wizerunkowa i faktyczna - dodał. Jak mówił Siemoniak, Misiewicz jest symbolem wszystkich ""ludzi, którzy z legitymacją PiS zajęli różne miejsca w spółkach i urzędach"". - I patrzą, co się teraz wydarzy: czy prezes odpuści Misiewicza, czy nie, więc to jest moment ważniejszy, niż mogłoby się wydawać na pierwszy rzut oka - ocenił.

- W każdym normalnym rządzie ktoś taki jak pan Misiewicz nie funkcjonowałby ani sekundy dłużej - podkreślił polityk PO. Jak dodał, powinna o tym zdecydować premier, ale jeśli nie jest w stanie, powinien zająć się tym prezes PiS. Na uwagę, że szef MON kieruje wnioski do prokuratury i służb specjalnych ws. Misiewicza, Siemoniak powiedział: - Zbliżyliśmy się do granicy absurdu. Kontrowersji wokół bliskiego współpracownika Antoniego Macierewicza    nie brakuje od dłuższego czasu, raz nawet został już zawieszony w swych    ministerialnych funkcjach. Stało się to po tym, jak we wrześniu ubiegłego roku ""Newsweek""    napisał, że Misiewicz miał proponować radnym PO w Bełchatowie    przystąpienie do koalicji z PiS sugerując, że w zamian zapewni im    zatrudnienie w państwowej spółce, której prezes miał towarzyszyć mu w    ""werbunkowym spotkaniu"". W związku z tym artykułem Misiewicz poprosił    ministra Antoniego Macierewicza o zawieszenie w funkcjach w MON.    Minister przychylił się do tej prośby,   Misiewicz został zawieszony w swoich  funkcjach.   Nigdy jednak nie przestał  pracować w gabinecie politycznym,   gdzie - jak wyjaśniono wówczas -  zajmował się ""analizą dezinformacji   medialnych"". Prokuratura w Piotrkowie Trybunalskim pod koniec października    wszczęła śledztwo po doniesieniu, jakie złożyli posłowie PO Cezary    Tomczyk i Jan Grabiec. Było prowadzone ws. obietnic, jakie miał składać    Misiewicz. Na początku grudnia piotrkowska prokuratura uznała, że w    zachowaniu Misiewicza brak jest znamion przestępstwa i śledztwo zostało    umorzone. W połowie listopada Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła    wszczęcia śledztwa w sprawie powołania Misiewicza do rad nadzorczych    Polskiej Grupy Zbrojeniowej i Energa Ciepło Ostrołęka. Jak wskazywali    wówczas krytycy decyzji o powołaniu Misiewicza, nie spełnia on wymogów    formalnych bez ukończonych studiów wyższych ani egzaminu na członka rad    nadzorczych spółek Skarbu Państwa. Po umorzeniu tych spraw Misiewicz wrócił na stanowisko rzecznika MON i szefa gabinetu politycznego ministra obrony. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
Ponad sto promocji oficerskich. Macierewicz: budujemy piąty rodzaj Sił Zbrojnych,"Wojsko Polskie staje się nie tylko coraz bardziej nowoczesne, ale też powiększa swoje szeregi. Budujemy piąty rodzaj sił zbrojnych - obronę terytorialną kraju, której będziecie kadrą i współtwórcami - mówił w niedzielę szef MON Antoni Macierewicz, zwracając się do nowo powołanych oficerów.","W czasie niedzielnych uroczystości na Placu Piłsudskiego w Warszawie promocję na pierwszy stopień oficerski - podporucznika - uzyskało 105 żołnierzy rezerwy. Nowo powołani złożyli przysięgę W swoim wystąpieniu skierowanym do nowo powołanych oficerów Macierewicz gratulował im ""determinacji i poświęcenia, jakiego było trzeba, by dojść do tego pierwszego stopnia oficerskiego"".

Podkreślał też, że promocja stanowi dla żołnierzy ""wielkie zobowiązanie"". - Przysięgaliście stać na straży niepodległości i sprawiedliwości Polski, naszej ojczyzny. (...) To zaszczyt i obowiązek, do którego zobowiązanie składacie w szczególnym miejscu - na Placu Piłsudskiego, stojąc frontem do grobu nieznanego żołnierza, a nad wami wznosi się krzyż upamiętniający obecność tu największego z Polaków, Jana Pawła II, św. Jana Pawła II, który otworzył Polsce drogę do niepodległości, tej niepodległości, której zobowiązujecie się strzec, tej niepodległości, która jest najcenniejszym darem, obowiązkiem i najcenniejszą wartością wszystkich Polaków - mówił.

- Współtworzycie kadrę WP, a dotknięcie szabli, które na ramieniu poczuliście będąc promowani, przypomina broń, która była narzędziem wielkich polskich zwycięstw, począwszy od miecza Chrobrego, skończywszy na broni, która dała zwycięstwo Polsce, a pokój Europie w 1920 r. Pamiętajcie o tej chlubnej, wielkiej historii, która jest waszym zobowiązaniem i która jest kierunkiem wskazującym waszą przyszłość - dodał. Minister zauważył, że Wojsko Polskie staje się obecnie ""nie tylko coraz bardziej nowoczesne"", ale również ""powiększa swoje szeregi"". - Budujemy piąty rodzaj Sił Zbrojnych - obronę terytorialną kraju, część immanentną polskiej armii. Będziecie jej kadrą, będziecie jej współtwórcami, będziecie tymi, którzy, jak przysięgaliście, będziecie wychowywali i dbali o żołnierzy, którzy stanowić będą pierwszy szaniec obrony Rzeczpospolitej - powiedział, zwracając się do nowo powołanych oficerów.

Według zapowiedzi Macierewicza, Wojska Obrony Terytorialnej mają być formowane od września. Docelowo mają liczyć ok. 35 tys. żołnierzy. W skład obrony terytorialnej mają wejść rezerwiści i ochotnicy z organizacji proobronnych. W ciągu kilku lat MON zamierza utworzyć 17 brygad (po jednej w każdym województwie, a na Mazowszu dwie). W pierwszej kolejności mają powstać brygady w województwach: podlaskim, lubelskim i podkarpackim oraz cztery bataliony: w Białymstoku, Lublinie, Rzeszowie i Siedlcach. Szef MON zapowiadał też, że w przyszłym roku liczebność polskiej armii ma sięgnąć 150 tys. żołnierzy. W uroczystościach wzięli również udział m.in. dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański oraz dowódca operacyjny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Marek Tomaszycki, którzy w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy dokonali aktu promocji.

Stopień podporucznika przysługuje podchorążym po odbyciu określonej liczby ćwiczeń i wcześniejszym zdaniu egzaminu oficerskiego. Nowi podporucznicy reprezentują różne specjalności i rodzaje sił zbrojnych. Z awansem wiąże się otrzymanie przydziałów na nowe, oficerskie stanowiska na wypadek mobilizacji. Autor: jaz//gak / Źródło: PAP",,
PSL dopięło swego. Kandydat Stronnictwa będzie nowym wiceszefem ABW,"Stanowisko wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego obejmie osoba wskazana przez ludowców. To Piotr Marciniak, który jeszcze rok temu nie miał nic wspólnego ze służbami. Prowadził kancelarię prawną w Krakowie.","Wniosek o zaopiniowanie Piotra Marciniaka na stanowisko wiceszefa największej polskiej służby specjalnej trafił do sejmowej ""speckomisji"". Nawet krytyczna opinia posłów nie wiąże jednak premier Ewy Kopacz, która ostatecznie dokonuje aktu powołania. - Z dokumentów, które dostaliśmy, wynika że przyszły wiceszef ABW urodził się w 1982 roku i dotąd nie zajmował się służbami. To zaskakujące i niepokojące, choćby przez wzgląd na to z jak napiętą sytuacją się mierzymy w związku z konfliktem na Ukrainie - komentuje poseł PiS Marek Opioła, który zasiada w speckomisji. O tym, że politycy PSL chce mieć ""swojego człowieka"" w kierownictwie ABW donosiliśmy na portalu tvn24.pl już latem ubiegłego roku. Informowaliśmy wtedy, że ludowcy mieli wcześniej dwie kandydatury - oficerów służb. Jednak nie przeszły one ""wirówki"", czyli procesu dogłębnej weryfikacji życiorysu przeprowadzanego w ABW. Dopiero trzeciemu kandydatowi to się udało. Marciniak dołączył do szeregów ABW w sierpniu 2014 roku, otrzymując natychmiast wysoki etat doradcy szefa. I dopiero wtedy rozpoczął kurs oficerski. Pisząc poprzedni tekst sprawdziliśmy co się stało z jego krakowską praktyką prawną, którą określał w portalach prawniczych jako ""ogólną"". - Pan mecenas zamknął swoją działalność. Przeniósł się do Warszawy i tylko tyle mogę powiedzieć - usłyszeliśmy, gdy zadzwoniliśmy na numer jego dawnej kancelarii. Sytuacja z Piotrem Marciniakiem jest wyjątkowa w historii ABW. Dotąd nawet jeśli partie polityczne wskazywały swoich kandydatów, były to osoby, które pochodziły z samych służb lub np. wcześniej były prokuratorami. -  Marciniak ma otwartą głowę, szybko się uczy - przekonuje nas jeden z rozmówców z ABW. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że tej nominacji był przeciwny Bartłomiej Sienkiewicz, gdy kierował MSW. Doskonały wynik w wyborach samorządowych PSL osłabił jednak pozycję następczyni Sienkiewicza, czyli minister Teresy Piotrowskiej. Ustawa o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego nakłada na każdego funkcjonariusza obowiązek ""apolityczności"" rozumiany nie tylko jako zakaz posiadania legitymacji partyjnej, ale również jako zakaz działania na rzecz jakiejkolwiek partii. Jednak nawet taki zapis jest różnie interpretowany przez ekspertów zajmujących się służbami. - Służby podlegają kompromisowi politycznemu i nie widzę nic złego we wskazaniu kandydata. Ważne, aby był profesjonalistą - komentuje profesor Andrzej Zybertowicz, który w sprawach bezpieczeństwa doradzał prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Przeciwnego zdania jest były minister koordynator i szef służb Zbigniew Siemiątkowski. - Po 25 latach naprawdę dorobiliśmy się ciekawej, profesjonalnie przygotowanej kadry do sprawowania najwyższych stanowisk. Powtarzam: to bardzo zła praktyka, która dotąd zdarzyła się tylko raz, w czasach rządów PiS, gdy szef Straży Miejskiej nagle został szefem służb - komentuje Siemiątkowski. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
Dziarski Obatel,Po komentarzu Ryszarda Czarneckiego wszystko stało się jasne i już wiemy dlaczego Sejm pracuje tak szybko.,,Ryszard Czarnecki w swoim stylu komentuje zamieszanie wokół TK,
Bójka w parlamencie,"Gorące dyskusje w polskim sejmie bledną przy wyczynach meksykańskiego kongresu stanowego. Tam przedstawiciele partii próbowali rozstrzygnąć spór nie siłą argumentów, a mocą pięści.","O co poszło? O budowę autostrad. Do bójki doszło w poniedziałek podczas kongresu stanowego w Monterrey, kiedy przedstawiciele National Action Party (PAN) sprzeciwili się budowie autostrady ""Arco Vial Sureste"". Jak pisze gazeta ""El Norta"", budowa drogi wymaga utworzenia tunelu, który przechodziłby przez wzgórze zwane ""Cerro de la Silla"". Dwieście osób popierających utworzenie drogi wdarło się do kongresu i wraz z członkami Institutional Revolutionary Party (PRI) próbowało przejąć kontrolę nad obradami. Wtedy zaczęła się bójka i w rezultacie posiedzenie odwołano. kj/bea",,
"Był wizytówką telewizji, został zwolniony. Oskarżenia o molestowanie","Najpopularniejszy prezenter informacyjnej stacji telewizyjnej Fox News, Bill O'Reilly, został w środę zwolniony po ponad 20 latach prowadzenia swego programu. Pracę stracił w związku z oskarżeniami o molestowanie seksualne, które odrzuca jako ""bezpodstawne"".","Program ""O'Reilly Factor"" był znakiem firmowym Fox News i był oglądany codziennie przez wielomilionową widownię. Przynosił też stacji znaczne zyski z reklam. W 2015 roku wyniosły one - według firmy marketingowej Kantar Media - około 178 milionów dolarów. ""Po starannym i dogłębnym zapoznaniu się z zarzutami (...) uzgodniliśmy, że Bill O'Reilly nie powróci do Fox News Channel"" - głosi komunikat właściciela stacji - koncernu 21st Century Fox. Według mediów, decyzję podjęto na nadzwyczajnym posiedzeniu rady nadzorczej 21st Century Fox. Poinformowano, że O'Reilly'ego zastąpi inny prezenter - Tucker Carlson. Komunikat podpisał szef koncernu Rupert Murdoch i jego synowie: Lachlan i James. Murdoch określił O'Reilly'ego jako ""jedną z najwybitniejszych osobowości telewizyjnych"", ale podkreślił równocześnie, że firma ""musi umacniać środowisko pracy oparte na zaufaniu i wzajemnym szacunku"". O'Reilly przebywa na urlopie od 12 kwietnia, a w środę sfotografowano go w Rzymie jak ściska dłoń papieża Franciszka. Kiedy dowiedział się o zwolnieniu, opublikował oświadczenie, w którym stwierdził, że ""jest głęboko przygnębiające odchodzić w rezultacie całkowicie bezpodstawnych oskarżeń, ale są to, niestety, realia, w których osoby publiczne muszą dziś żyć"". Upadek popularnego prezentera, znanego z prawicowych i konserwatywnych poglądów, rozpoczął się 2 kwietnia, kiedy ""The New York Times"" poinformował, że pięć kobiet miało otrzymać 13 milionów dolarów tytułem zadośćuczynienia za ""niewłaściwe"" zachowania O'Reilly'ego. Prezenter odrzucił od razu oskarżenia jako ""pozbawione wszelkich podstaw"". Spowodowały one jednak wycofanie się ze sponsorowania jego programu ponad 50 reklamodawców, chociaż oglądalność jego programu wzrosła. Odejście O'Reilly'ego nastąpiło 9 miesięcy po tym, jak w związku z podobnymi zarzutami o molestowanie seksualne zwolniono jego byłego szefa Rogera Ailesa. Autor: pk\mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Pytania o program ""Czyste Powietrze""","Jak finansowany jest program ""Czyste powietrze""? Czy starczy na niego funduszy? I czy Polski rząd uwzględni sugestie Komisji Europejskiej? Program jest ważny, ma wyeliminować piece-kopciuchy. Dlatego ważne jest zabezpieczenie odpowiednich środków, by w całości mógł być zrealizowany. Czy tak jest?",Źródło: tvn24,,
Gadżeciarz,13 maja 2010 r.Premier Waldemar Pawlak lubi nowoczesne gadżety.,,,
22 świadków przeciwko Demjaniukowi,"22 świadków zamierza przedstawić prokuratura podczas procesu Johna Demjaniuk oskarżonego o współudział w morderstwie blisko 28 tys. ludzi w obozie zagłady w Sobiborze. Proces Ukraińca powinien rozpocząć się w połowie października, podaje ""Der Spiegel"".","Oskarżenie przygotowało 93-stronicowe dossier, przeznaczone do odpierania ewentualnych argumentów obrony, według której oskarżony - jeniec wojenny - nie miał wyboru i musiał współpracować z hitlerowcami. Oskarżony nie przyznaje się do zarzutów zbrodni nazistowskich, utrzymując, że był żołnierzem Armii Czerwonej i dostał się do niewoli niemieckiej w 1942 roku. Numer 1393 Jednak prokuratorzy są przekonani, że pochodzący z Ukrainy 89-letni Demjaniuk w 1943 roku jako strażnik w nazistowskim obozie koncentracyjnym w Sobiborze prowadził tysiące Żydów do komór gazowych. Głównym materiałem dowodowym jest potwierdzenie służby w SS z numerem 1393. Także z listy przekwaterowanych z marca 1943 roku wynika, że Demjaniuk został przeniesiony do Sobiboru. Oprócz Sobiboru Demjaniuk służyć miał też jako strażnik w hitlerowskich Oskarżony o pomoc w mordzie 27,9 tys. ludzi John Demjaniuk,... czytaj dalej »obozach koncentracyjnych na Majdanku, w Treblince i Flossenbuergu. Dawni więźniowie twierdzą, że nazywano go ""Iwanem Groźnym"". Już raz sądzony Demjaniuk w 1952 roku wyemigrował do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracował jako robotnik w fabryce samochodów. Demjaniuka dwukrotnie pozbawiano obywatelstwa USA. W 1986 roku został wydany Izraelowi w związku z oskarżeniem o udział w zagładzie Żydów. Został skazany na śmierć w procesie dotyczącym czynów, których miał się dopuścić w czasie, gdy był strażnikiem w obozie w Treblince. Jednak Sąd Najwyższy Izraela uchylił ten wyrok, uzasadniając, że nie ma wystarczających dowodów, iż oskarżony był osławionym ""Iwanem Groźnym"". Ostatecznie w 2009 r. został wydany Niemcom.",Proces ma ruszyć w październiku,
"Wojna w puszczy. ""Będziemy topić w tym bagnie""","W Puszczy Białowieskiej od 15 lat trwa wojna. Po jednej stronie są pracownicy leśni, a po drugiej - ekolodzy. O tym, że bywa nieraz gorąco, świadczy nagranie, w którym pracownik leśny grozi przyrodnikowi, że... utopi go w bagnie.","Adam Bohdan, ekolog, był niedawno uczestnikiem pewnego incydentu, do którego doszło wśród drzew Puszczy Białowieskiej. - Jechaliśmy z kolegami z Norwegii. W pewnym momencie wyprzedził nas samochód terenowy i stanął w poprzek drogi. Wyszedł z niego pracownik leśny i powiedział, że założy nam sprawę. Następnie zaczął krzyczeć, że utopi nas w bagnie - twierdzi ekolog. Osobą tą był Ireneusz Grzyb. ""Ty myślisz k..., że my będziemy tak z ręcami założonymi?"" Ty myślisz k..., że my będziemy tak z ręcami założonymi? Nie k.... Będziemy topić w tym bagnie. Niech my ciebie spotkamy kiedy sam na sam w tym lesie. Ireneusz Grzyb, pracownik leśnyO tym, że było gorąco, świadczy nagranie tej rozmowy. - Bo pan tu robaczki... Jeździ jak po swoim k... - mówi Grzyb. - Bo to jest moje - odpowiada Bohdan. - To jest twoje? Będzie twoje k..., będzie - ripostuje pracownik leśny. - Przewodnikiem jesteś, że ich wprowadzasz? - dopytuje mężczyzna. - Dokładnie, jestem - opowiada ekolog. I mówi, by mężczyzna - jeśli nie wierzy - sprawdził to w Polskim Towarzystwie Turystyczno-Krajoznawczym. - Sprawdzę - zapewnia pracownik leśny. Na koniec rzuca: - Ty myślisz k..., że my będziemy tak z ręcami założonymi? Nie k.... Będziemy topić w tym bagnie. Niech my ciebie spotkamy kiedy sam na sam w tym lesie. Ty myślisz k..., że my będziemy tak z ręcami założonymi? Nie k.... Będziemy topić w tym bagnie. Niech my ciebie spotkamy kiedy sam na sam w tym lesie. Ireneusz Grzyb, pracownik leśny Ireneusz Grzyb tłumaczy powody swojego zdenerwowania. - Jak zapytałem, dlaczego ten pan porusza się po puszczy tak jak po swoim, to powiedział, że to jest jego. I to mnie sprowokowało - mówi pracownik leśny. Zapytany, dlaczego groził ekologowi, że utopi go w bagnie, mężczyzna odpowiada: - Ja mu nie groziłem, to było w formie żartu. Nerwy na widok ekologa prawdziwy ekolog powinien jeździć po lesie rowerem, ewentualnie chodzić na piechotę. A jak przyjedzie Land Roverem i zaczyna szukać nie wiadomo czego, to dla mnie już nie jest ekolog tylko terrorysta.Adam Słowik, pracownik leśnyOkazuje się, że na hasło ""ekologia"", wielu mieszkańców Białowieży i pobliskich miejscowości, reaguje nerwowo. Zwłaszcza ci, którzy utrzymują się z pracy w lesie. Powód? Jak twierdzą mieszkańcy, obrońcy przyrody zabraniają im wycinki drzew w miejscach cennych przyrodniczo. - Utrzymujemy rodziny, mamy kredyty nabrane i przez takich ekologów nie możemy pracować - mówi Ireneusz Grzyb. Z kolei Adam Słowik, także pracownik leśny, twierdzi, że ""ekolodzy przeginają"". - No bo prawdziwy ekolog powinien jeździć po lesie rowerem, ewentualnie chodzić na piechotę. A jak przyjedzie Land Roverem i zaczyna szukać nie wiadomo czego, to dla mnie już nie jest ekolog tylko terrorysta - ocenia Słowik. prawdziwy ekolog powinien jeździć po lesie rowerem, ewentualnie chodzić na piechotę. A jak przyjedzie Land Roverem i zaczyna szukać nie wiadomo czego, to dla mnie już nie jest ekolog tylko terrorysta. Adam Słowik, pracownik leśny Ekolodzy bronią się przed takimi opiniami. Adam Bohdan twierdzi, że w całej sprawie ""dużą rolę odgrywa propaganda albo też nieprawdziwa informacja"". - Potrzeby społeczności lokalnych będą zapewnione. Będzie pozyskanie drewna, będzie można wchodzić do lasu, zbierać grzyby i jagody - mówi przyrodnik. Wieloletni konflikt Bazyl Wołkowycki, pracownik Nadleśnictwa Hajnówka uważa, że konflikt pomiędzy lokalną społecznością a przyrodnikami narasta co najmniej od 15 lat. - Obydwie strony zajęły pozycje takie krańcowe - mówi Wołkowycki. I dodaje, że brak jest woli do osiągnięcia kompromisu. Jednak życie pokazuje, że porozumienie jest możliwe. - Przepraszam pana, tak wyszło. Trochę zdenerwowany byłem - mówi Ireneusz Grzyb. I podaje rękę ekologowi.","Wojna w puszczy. ""Będziemy topić w tym bagnie""",
"Zatrzymana po wpisie na temat Adamowicza. ""Zarzuty publicznego propagowania przestępstwa""","Zarzut publicznego pochwalania przestępstwa usłyszała 61-letnia mieszkanka Zabrza, która w internecie wyrażała radość z brutalnego ataku na prezydenta Gdańska. Kobiecie grozi do roku więzienia - podała w środę zabrzańska policja. ""Kobieta nie spodziewała się odpowiedzialności karnej za umieszczenie wpisu. O jej dalszym losie zadecyduje zabrzański sąd"" - wskazali funkcjonariusze.","Podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 13 stycznia w Gdańsku nożownik zaatakował prezydenta tego miasta Pawła Adamowicza, który zmarł w wyniku doznanych obrażeń dzień później w szpitalu. Zdarzenie wywołało wielkie społeczne emocje - mieszkańcy wielu miast gromadzili się, by zaprotestować przeciwko przemocy i uczcić pamięć zmarłego. W internecie pojawiło się jednak także wiele komentarzy mogących naruszać prawo. W środę zabrzańska policja podała, że za pośrednictwem jednego z internetowych portali brutalny atak na prezydenta Gdańska zdecydowała się publicznie pochwalić mieszkanka Zabrza. ""61-latka pozwoliła sobie na wpis na godzinę po ataku. Została namierzona i zatrzymana. Usłyszała już zarzuty publicznego propagowania przestępstwa. Przyznała się do winy i chce dobrowolnie poddać się karze. Kobieta nie spodziewała się odpowiedzialności karnej za umieszczenie wpisu. O jej dalszym losie zadecyduje zabrzański sąd"" - wskazali funkcjonariusze. Policjanci podają, że w ostatnich dniach w całym kraju notują zwiększoną liczba zgłoszeń dotyczących obraźliwych wpisów internetowych czy gróźb karalnych kierowanych telefonicznie, a także nawoływania do popełnienia przestępstwa w stosunku do prezydentów, przedstawicieli administracji publicznej, samorządowców i polityków z różnych ugrupowań. ""Apelujemy do wszystkich o rozsądne i odpowiedzialne korzystanie z portali i komunikatorów internetowych. Za publiczne pochwalanie przestępstwa grozi do roku pozbawienia wolności. Jednocześnie przypominamy, że w cyberprzestrzeni nie jesteśmy anonimowi i bezkarni, a każde nasze działanie pozostawia ślad"" - zaznaczyli zabrzańscy funkcjonariusze. W innym głośnym w województwie śląskim przypadku obraźliwy wpis na temat śmierci zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska zamieścił 34-letni raper z Knurowa Kamil N. W ostatni czwartek usłyszał on w gliwickiej prokuraturze zarzut publicznego pochwalania przestępstwa. Jak relacjonowali śledczy, 34-latek przyznał się do winy i wyraził skruchę, a swój wpis tłumaczył ""głupotą"" i ""stanem nietrzeźwości"". Po przesłuchaniu w prokuraturze został zwolniony do domu, pozostaje pod dozorem policji. O wpisie mężczyzny na Facebooku, opublikowanym następnie przez Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, pisały regionalne media. Profil autora wpisu zawierał jego dane osobowe, a także informacje dotyczące jego miejsca pracy. Pracodawca opublikował na swojej stronie oświadczenie, w którym potępił wpis i poinformował o wszczętym wobec pracownika postępowaniu dyscyplinarnym. Autor: asty//now / Źródło: PAP",61-latka odpowie za pochwalanie przestępstwa,
Uczestnicy starcia w Sejmie podali sobie ręce,"- Panowie Bednarz i Wilamowski podali sobie ręce, a ministerstwo sprawiedliwości zbada sprawę i obowiązujące przepisy - poinformował Michał Wójcik, sekretarz stanu w ministerstwie sprawiedliwości.","Były poseł PiS poinformował także, że spotkał się w środę z posłanką Barbarą Chrobak z Kukiz’15 oraz z Pawłem Bednarzem, aktywistą Fundacji im. Dobrego Pasterza z Sosnowca. Aktywista był uczestnikiem poniedziałkowej szarpaniny, do jakiej doszło podczas konferencji prasowej wicemarszałka Ryszarda Terleckiego. Do wicemarszałka zbliżył się wówczas Paweł Bednarz z Fundacji im. Dobrego Pasterza w Sosnowcu, który - jak twierdzi - chciał zadać Terleckiemu pytanie. Wtedy do akcji wkroczył szef biura prasowego PiS Krzysztof Wilamowski, który próbował siłą odciągnąć Bednarza. Kiedy to się nie udało, doszło do szarpaniny, w wyniku której aktywista powalił Wilamowskiego na ziemię. Dopiero wówczas na miejscu pojawiła się Straż Marszałkowska. 

Bednarz - który przebywał w Sejmie na zaproszenie ruchu Kukiz'15 - już w poniedziałek zapowiedział, że wytoczy przeciwko Wilamowskiemu powództwo cywilne w związku z incydentem. Michał Wójcik z ministerstwa sprawiedliwości w czwartek opublikował na Twitterze zdjęcie, na którym Bednarz i Wilamowski podają sobie ręce.  ""Panowie Bednarz i Wilamowski uznali, że najważniejsze jest rozwiązanie sprawy, z którą Bednarz przyszedł do Kancelarii Sejmu oraz dobro dzieci” - napisał Wójcik, który podkreślił, że resort sprawiedliwości zamie się opisywanymi przez aktywistę zdarzeniami dotyczącymi dzieci i domów dziecka. Polityk zapowiedział również, że spróbuje zainteresować sprawą parlamentarzystów.  Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl",,
Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej: Iran realizuje zobowiązania,"Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) poinformowała w środę, że Iran wypełnia swoje ""zobowiązania w zakresie energii nuklearnej"" zgodnie z porozumieniem nuklearnym (JCPOA) podpisanym z sześcioma mocarstwami światowymi w 2015 roku.","- Iran podlega najsilniejszemu na świecie systemowi weryfikacji jądrowej w ramach JCPOA, co jest istotnym wzmocnieniem kontroli. Dzisiaj MAEA może potwierdzić, że Iran realizuje zobowiązania nuklearne - powiedział szef MAEA Yukiya Amano. Dodał, że agencja ""uważnie śledzi rozwój wydarzeń"" związanych z tym porozumieniem. Prezydent USA Donald Trump ogłosił we wtorek, że wycofuje USA z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem, ponieważ porozumienie to ""było w swej istocie nieudane"". Oświadczył, że ""potężne sankcje"" wobec Iranu natychmiast wchodzą w życie. Zdaniem prezydenta porozumienie, które miało chronić USA i ich sojuszników, ""pozwoliło Iranowi na dalsze wzbogacanie uranu"". - Żadne działania podjęte przez Iran nie były bardziej niebezpieczne niż dążenie do (uzyskania) broni nuklearnej - oświadczył Trump. Podkreślił, że układ z Teheranem nie zapobiegł ""destabilizującym działaniom Iranu"", takim jak terroryzm. Ocenił, że gdyby pozostawił w mocy dotychczasowe porozumienie, na Bliskim Wschodzie doszłoby do wyścigu zbrojeń nuklearnych.

Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Wyjście USA z tego układu było jedną ze sztandarowych obietnic Trumpa przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku.

W ostatnich tygodniach przedstawiciele władz Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec starali się odwieść prezydenta USA od realizacji tego planu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
#Pamięć Absolutna 02.07.2017,"W każdym odcinku dwaj panowie z przeszłością wracają do tego, co działo się dokładnie 10 lat temu. Tym razem odkurzają polityczne przeboje z przełomu czerwca i lipca 2007 roku, a najważniejszym wydarzeniem tamtych dni była gorąca atmosfera w coraz bardziej rozrastającym się białym miasteczku przed Kancelarią Premiera.",Źródło: tvn24,,
"Algieria: Siedmiu cudzoziemców wciąż w rękach bojowników. Sytuacja ""płynna i niebezpieczna""","Siedmiu cudzoziemskich zakładników nadal pozostaje w rękach islamistycznych bojowników na terenie kompleksu gazowego w Algierii - podała w piątek mauretańska agencja ANI. Wcześniej algierskie media informowały, że uwolniono około 100 ze 132 cudzoziemców i 573 Algierczyków. Wciąż nie wiadomo dokładnie, ile osób zginęło.","Trzej Belgowie, dwóch Amerykanów, Japończyk i Brytyjczyk to zakładnicy przetrzymywani przez islamistycznych bojowników na terenie kompleksu gazowego In Amenas w Algierii - podała w piątek mauretańska agencja ANI. Powołuje się ona na źródła w grupie islamistycznej stojącej za porwaniem, które miały przekazać narodowość przetrzymywanych. Z kolei źródła w algierskich siłach bezpieczeństwa cytowane przez państwową agencję APS podały, że od początku szturmu sił algierskich zginęło 12 zakładników - Algierczyków i cudzoziemców. Źródło to nie podało, skąd pochodzili zabici cudzoziemcy, i zastrzegło, że są to tylko wstępne dane. Algierska agencja państwowa APS podawała wcześniej w piątek, że uwolnionych zostało 573 Algierczyków i ""około stu"" ze 132 cudzoziemskich pracowników zatrudnionych na polu gazowym In Amenas, zajętym w środę przez grupę zbrojną. Światowe agencje zauważają, że los pozostałych około 30 cudzoziemców wciąż nie jest do końca znany - nie wiadomo, czy są przetrzymywani, czy część z nich zginęła, a ciał jeszcze nie znaleziono. Islamiści przetrzymują 41 zakładników na polu naftowym. Odparli szturm armii Ciężko uzbrojeni... czytaj dalej »Sytuacja pozostaje ""płynna i niebezpieczna"" - powiedział w piątek premier Wielkiej Brytanii David Cameron, a agencje przekazują, iż zmienia się ona z godziny na godzinę. Wśród tych cudzoziemców, których los pozostaje nieznany, jest około 10 Japończyków a także pewna liczba obywateli brytyjskich. Cameron oświadczył w piątek, że Brytyjczyków jest ""znacznie mniej"" niż 30, o których informowano pierwotnie. Z kolei premier Norwegii Jens Stoltenberg powiedział w piątek, że kraj powinien ""przygotować się na złe wiadomości"". Według wcześniejszych informacji wśród tych cudzoziemców, których los pozostawał nieznany, było ośmiu Norwegów. ""Prawie stu cudzoziemców spośród 132 zakładników porwanych przez organizację terrorystyczną, która zaatakowała w środę (...), zostało uwolnionych"" - podała agencja APS, powołując się na siły bezpieczeństwa. Wcześniej w piątek informowała, że ponad połowa ze 132 cudzoziemców jest wolna, podobnie jak 573 zakładników-obywateli Algierii.Dane te były pierwszym bilansem porwanych podanym przez stronę algierską, która jednak zastrzega, że nie ma możliwości zebrania gruntownych danych - część cudzoziemskich pracowników mogła ukryć się na terenie kompleksu gazowego In Amenas.Niektóre kraje zachodnie wstrzymują się z ogłaszaniem danych o swoich obywatelach wśród zakładników w obawie, by porywacze nie wykorzystali tej informacji - wskazuje Reuters. Francja oświadczyła, że nie ma informacji o swoich obywatelach, a Waszyngton potwierdził, że wśród zakładników są Amerykanie, ale nie podał ich liczby. Według dotychczasowych informacji wśród zakładników byli: Amerykanie, Brytyjczycy, Francuzi, Norwegowie, Malezyjczycy, Japończycy. Portal BBC News podaje, że około 10 Brytyjczyków wciąż jest przetrzymywanych.Instalacje gazowe w In Amenas zostały wyłączone po to, by uniemożliwić wysadzenie ich w powietrze.Mauretańska agencja informacyjna ANI podała wcześniej w piątek, że porywacze chcą wymienić zakładników amerykańskich na dwóch bojowników islamistycznych więzionych w Stanach Zjednoczonych z powodu oskarżeń o terroryzm. Chcą, by wolność odzyskali: pakistański naukowiec Aafia Siddiqui, więziony za próbę ataku na żołnierzy amerykańskich w Afganistanie w 2008 roku, oraz Egipcjanin Omar Abdel-Rahman, skazany w 1995 roku w USA na dożywocie za udział w spisku, którego celem miały być obiekty w Nowym Jorku - podała ANI, powołując się na rzecznika porywaczy. Media podały również, że porywacze chcą negocjacji na temat przerwania francuskiej interwencji zbrojnej w Mali. Operacja sił zbrojnych Francji przeciwko islamistom na północy Mali rozpoczęła się 11 stycznia. Wojska francuskie wspierają armię malijską. Wcześniej w piątek APS podała, że operacja uwalniania zakładników wciąż trwa, mimo że już kilkakrotnie podawano informację o jej zakończeniu. Bojownicy pozostają na terenie kompleksu gazowego. Nie wiadomo dokładnie ile osób zginęło, odkąd islamistyczni bojownicy uwięzili zakładników na terenie kompleksu gazowego. O tym, że podczas operacji zginęli niektórzy zakładnicy i terroryści, poinformował jeszcze w czwartek algierski minister komunikacji. Tego samego dnia wieczorem agencja Reuters twierdziła, powołując się na źródło w algierskich siłach bezpieczeństwa, że zginęło 30 zakładników, w tym siedmiu obcokrajowców, m. in. dwóch Japończyków, dwóch Brytyjczyków i Francuz, a także co najmniej 11 porywaczy.Islamiści z grupy o nazwie Zamaskowana Brygada utrzymują, że w wyniku operacji sił algierskich śmierć poniosło 35 cudzoziemskich zakładników i 15 bojowników. Rząd w Paryżu poinformował, że ma kontakt z dwoma Francuzami, którym udało się odzyskać wolność. Obaj mają być bezpieczni. Nie wiedzą jednak wiele na temat losu swoich kolegów. Według mauretańskiej agencji informacyjnej Nawakszut, w operacji wojska zginął przywódca bojowników, Algierczyk Tahar Ben Cheneb. Jednooki ""Marlboro Man"". On stoi za akcją w Algierii Za uprowadzeniem... czytaj dalej »Atak na kompleks gazowy we wschodniej Algierii, gdzie islamiści od środy przetrzymywali kilkudziesięciu zakładników, rozpoczęły w czwartek śmigłowce. Jak powiedział Reutersowi brat jednego z zakładników, którym udało się uciec, armia algierska ostrzelała kolumnę samochodów, którą terroryści przewozili zakładników z jednej części kompleksu do drugiej. Irlandczyk Stephen McFaul mówił swojej rodzinie, że przeżył, ponieważ był w jedynym z pięciu samochodów, który nie został trafiony. - Samochód, którym jechał mój brat, rozbił się. Dzięki temu Stephen odzyskał wolność. Według niego inni w konwoju zginęli - mówił agencji Brian McFaul. Jak podawała wcześniej telewizja France24, powołując się na informacje uzyskane przez telefon od jednego z francuskich zakładników, części obcokrajowców terroryści nakazali założyć pasy wyładowane materiałami wybuchowymi. Porywacze mieli być silnie uzbrojeni i zagrozili, że wysadzą całe pole wydobywcze w powietrze, jeśli dojdzie do ataku wojska. Francja schodzi na ziemię. Wojska lądowe w Mali Pięciodniowe... czytaj dalej »Czwartkowy atak wywołał niezadowolenie rządów krajów, z których pochodzą zakładnicy. Poruszenie wywołała mała skuteczność algierskiego wojska i sprzeczne doniesienia na temat ofiar, których jednak spodziewa się wiele. Na dodatek władze Algierii mają praktycznie nie informować o rozwoju sytuacji, co pogłębia irytację. Japoński rząd atak algierskiego wojska nazwał ""godnym pożałowania"". Do MSZ w Tokio wezwano algierskiego ambasadora i przekazano mu informację o rozczarowaniu władz Japonii działaniami jego rządu.Jak podaje agencja Reutera, algierskie władze nie poinformowały zawczasu władz krajów, z których pochodzą zakładnicy, o szykowanym ataku. Powszechnie przyjęło się, że w takich sytuacjach informacja jest jednak zawczasu przekazywana. Premier David Cameron przekazał przez rzecznika, że ""wolałby jednak, aby Algieria skonsultowała się"" przed podjęciem decyzji o ryzykownym ataku. W czwartek rano szef brytyjskiego MSZ potwierdził oficjalnie śmierć pierwszego zagranicznego zakładnika, Brytyjczyka, ale dodał, że nie zna dokładnej liczby przetrzymywanych. Zapewnił, że brytyjski rząd pracuje bez przerwy, aby rozwiązać kryzys. W wypowiedzi dla prasy brytyjski minister oświadczył, że twierdzenia terrorystów, którzy utrzymują, że przeprowadzili atak w odwecie za francuską interwencję w Mali, są ""zwykłą wymówką"", ponieważ operacje tego rodzaju wymagają ""dłuższego przygotowania"". Mali: Francja wyśle prawie 2 tys. dodatkowych żołnierzy - Francja planuje... czytaj dalej » - Jakiekolwiek są tłumaczenia terrorystów i morderców, nigdy nie ma usprawiedliwienia dla takich aktów - podkreślił William Hague, nazywając zabicie obywatela jego kraju ""morderstwem z zimną krwią"". O śmierci Brytyjczyka informował dzień wcześniej algierski minister spraw wewnętrznych Dahu uld Kablia. W czwartek premier Wielkiej Brytanii David Cameron odwołał planowane przemówienie na temat budżetu europejskiego i ostrzegł, że Brytyjczycy muszą przygotować się na ""złe wiadomości"". W piątek brytyjski rząd poinformował, że liczy się z informacjami o licznych ofiarach wśród obywateli Zjednoczonego Królestwa. Władze algierskie twierdzą, że za porwaniem stoi Al-Kaida Islamskiego Maghrebu. Pole gazowe, na którym doszło do ataku, znajduje się kilkadziesiąt kilometrów od granicy z Libią i jest eksploatowane przez trzy koncerny: algierski Sonatrach, brytyjski BP i norweski Statoil.Celem ataku islamistów była instalacja osuszania gazu Tiguentourine, leżąca w odległej i izolowanej okolicy, 40 km od miasta In Amenas. Algieria ma bardzo rozbudowany system rurociągów przesyłowych, których główna oś zaczyna się w In Amenas i biegnie przez pola Hassi Messaoud i Hassi R'Mel w kierunku wybrzeży Morza Śródziemnego. System składa się z równoległych rurociągów przesyłających gaz, ropę, kondensat i LPG. Algieria ma też nieustannie rozbudowywane terminale eksportowe LNG Skikda i Arzew, a także podmorski gazociąg do Włoch przez Sycylię i kolejny - wiodący przez Maroko do Hiszpanii.Według danych koncernu Sonatrach, w 2010 r. kraj ten wydobył ponad 80 mld m sześc. gazu, z czego 30 proc. zostało wyeksportowanych jako LNG, a 45 proc. gazociągami. Zdolności przesyłowe najważniejszych algierskich gazociągów to ponad 130 mld m. sześc. gazu rocznie.",,
"W kosmosie bez ""klimy""","W kosmosie można się nieźle spocić. NASA poinformowała, że zepsuł się jeden z dwóch systemów chłodzenia obsługujących amerykańskie, europejskie i japońskie laboratoria na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS). Kosmonautom nic, poza zaduchem, nie zagraża.","Po wykryciu awarii NASA wyłączyła część sprzętu na ISS. Trzej Rosjanie i trzej Amerykanie, którzy znajdują się na pokładzie, są całkowicie bezpieczni - głosi komunikat kontrolerów lotu z NASA. Załoga spała, kiedy doszło do awarii. Obudziły ją sygnały alarmowe. 100 miliardów, a gorącoPonad 100 planet podobnych do Ziemi 140 planet... czytaj dalej » ISS to wart 100 miliardów dolarów wspólny projekt 16 państw. Ma dwa systemy chłodzenia, obniżające wysoką temperaturę generowaną przez sprzęt. Utrata jednego z systemów spowodowała między innymi wyłączenie dwóch z czterech żyroskopów stacji, które gwarantują jej właściwą orientację w przestrzeni; jeden z dwóch systemów komunikacji i jeden z dwóch odbiorników GPS. Operacja, mająca na celu naprawę usterki, rusza w przyszły czwartek.",,
"""Kropka nad i"" 23.03","Wtorek, 23 marca 
- Będą trzy raporty: jeden taki, że się nic nie stało, drugi, że trzeba zmieść PO ze sceny politycznej, a trzeci rzetelny i to będzie mój – prognozuje Bartosz Arłukowicz (Lewica). Zanim go jednak napisze, wiceprzewodniczący komisji hazardowej chciałby ponownie przesłuchać Mirosława Drzewickiego. – W jego zeznaniach były rozbieżności – uzasadnia.",,,
"""Ahmadineżad i Musawi niewiele się różnią""",Amerykańska administracja unika publicznych ocen powyborczego kryzysu w Iranie. W wywiadzie telewizyjnym Barack Obama przestrzegł jednak przed przecenianiem reformatorskiego polityka Mir-Hosejna Musawiego.,"- Różnice między Ahmadineżadem a Oglądaj Danecki i Waszczykowski o sytuacji w Iranie (TVN24)Musawim w kwestiach ich programów politycznych są mniejsze, niż sugerowano w kampaniach wyborczych - powiedział Obama w wywiadzie dla telewizji CNBC i jednoznacznie zdystansował się od poparcia dla irańskiej opozycji, nie chcąc ""mieszać się"" do trwającego kryzysu. - W każdym przypadku będziemy mieli do czynienia z irańskim reżimem, który historycznie był wrogo usposobiony do Stanów Zjednoczonych - dodał prezydent w czwartym dniu ulicznych protestów w Teheranie, gdzie zwolennicy Musawiego, Władza gotowa ponownie liczyć głosy. ""Wyniki mogą się zmienić"" Irańskie władze... czytaj dalej »który oficjalnie przegrał piątkowe wybory manifestują swoje niezadowolenie. Obaj rywale popierają system Zdanie amerykańskiego prezydenta podzielają polscy eksperci. W programie ""24 Godziny"" prof. Janusz Danecki mówił, że ""nie mamy do czynienia z ludźmi, którzy mają kompletnie różną koncepcję państwa"". Witold Waszczykowski, były ambasador w Iranie, przypomniał zaś, że akceptacja irańskiego systemu politycznego, gdzie rządzą muzułmańscy konserwatyści, to podstawowy warunek, by w ogóle ubiegać się o urząd prezydenta islamskiej republiki. Jego zdaniem, różnice między Ahmadineżadem a Musawim są tak naprawdę jedynie taktyczne.",Danecki i Waszczykowski o sytuacji w Iranie (TVN24),
"Lavrov criticises Poland for anti-Russian ""brainwashing"" of the population",Russian Foreign Minister said on Friday that Polish authorities brainwash its population in what he called an attempt to create an atmosphere of total intolerance to everything related to Russia.,"Speaking to the students of Moscow State Institute of International Relations, Lavrov said Poland rewrites history in accordance with its political interests. ""I think it is very dangerous to bring these historic fantasies into today's politics. One can feel that a real brainwashing of the population is taking place in Poland now which is directed solely against Russia. Simultaneous declarations like ""we are ready to talk and let's meet"" sound completely unrealistic against such background"" - said Lavrov. ""I see an obsession with creating in the society the atmosphere of total intolerance to everything related to Russia. This is bad, it does not coincide with the principles Poland had when it joined the United Nations and when the OSCE was created"" - he added. 

Polish President Andrzej Duda recently approved amendments to a law banning promotion of communism and ordering the removal of Soviet statues within a year - including those commemorating the Red Army.

Russia said the Polish move spits in the faces of the more than 600,000 Soviet troops who lost their lives liberating Poland from the Nazis.

But many Poles today say they view the Soviet troops as occupiers, not liberators. Poland was under Soviet control for over four decades after the Second World War and the last Russian soldiers left in 1993. Źródło: Reuters",,
"Beata Szydło walczy o rolników. ""Wieś musi mieć takie same szanse jak miasta""","Kandydatka PiS na premiera Beata Szydło kontynuuje podróż po Mazowszu. W miejscowości Odrzywół koło Nowego Miasta nad Pilicą mówiła o problemach rolnictwa: - Polscy rolnicy więcej pracują i zbierają, ale mają mniejsze dochody, bo państwo pozostawiło wieś.","- Żniwa to okres, kiedy rolnicy zbierają plony swojej całorocznej pracy. Nasi rolnicy osiągają coraz lepsze efekty, coraz więcej pracują i zbierają, ale mają mniejsze dochody, bo państwo pozostawił wieś. Polscy rolnicy potrzebują wsparcia polskiego rządu, żeby rzeczywiście było to poczucie, że rolnictwo to jeden z najważniejszych elementów naszej gospodarki - przekonywała Szydło. Szydło podkreślała, że kraj nie może być dzielony na Polskę A i B. Dodała, że chce, aby wieś miała takie same szanse jak miasta. - Na wsi martwią się, że ich gospodarstwa niedługo zostaną bez gospodarzy, bo młodzi wyjeżdżają, rodziny są rozbijane. Bo ludzie, którzy wyjeżdżają za granicę, zostawiają swoje dzieci. To jest problem, o którym też trzeba mówić - mówiła kandydatka PiS na premiera. - Mówimy bardzo wyraźnie, że jeśli wygramy wybory, to przede wszystkim zniwelujemy zróżnicowanie na polskiej wsi. Doprowadzimy do tego, że nasi rolnicy będą otrzymywali godne wynagrodzenie, nie będą oszukiwani i wyzyskiwani - podkreślała. Beata Szydło przekonywała, że z pokorą podchodzi do sondaży. Sondaż Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24 daje w lipcu Prawu i Sprawiedliwości 33 proc. poparcia. To o 10 punktów procentowych więcej niż PO. - Uważam, że trzeba przede wszystkim prowadzić rozmowę o poważnych sprawach dla Polski. Myślę, że nie trzeba zamieniać polskiego rządu w sztab wyborczy PO i stwarzać gry pozorów i tylko w czasie kampanii wyborczej jeździć i absorbować sobą Polaków. Ja przyjeżdżam do ludzi pracy. Pani premier Kopacz jeździ, obiecuje, deklaruje tylko, że nie ma konkretnego działania - zarzucała. Autor: kło//plw / Źródło: tvn24",,
"Najpierw się zabarykadował, teraz zniknął. Gdzie jest ""ksiądz biznesmen""?","- My byśmy chcieli wiedzieć, na co te pieniądze idą. To jest ksiądz biznesmen! - mówili ci, którzy okupowali w sobotę swoją plebanię w Gowarczowie. Ksiądz w kordonie policji po kilku godzinach awantury zniknął i do tej pory nie pokazał się w mieście. Gdzie jest Eugeniusz T. i co kuria zamierza zrobić w sprawie zamieszania w sprawie proboszcza? Materiał ""Blisko Ludzi"" TTV.","- Jak ty ludziom w oczy spojrzysz? Ty się zastanów! My byśmy chcieli wiedzieć, na co te pieniądze idą. To jest ksiądz biznesmen! - takie głosy można usłyszeć na amatorskim nagraniu, które powstało w sobotę na terenie plebanii w Gowarczowie. To właśnie tam w kościele zabarykadował się proboszcz, pod drzwiami 20 policjantów pilnowało, żeby nie zlinczowali go jego parafianie. Tak wyglądał sobotni wieczór pod kościołem w parafii w świętokrzyskim Gowarczowie. - Nie ma żadnego chrześcijaństwa w tym wszystkim, co nasz ksiądz tu wyprawia - mówili mieszkańcy. Jeszcze w sobotę rano nic nie zapowiadało tych dramatycznych wydarzeń. Ksiądz proboszcz i ksiądz wikariusz odbywali tradycyjne wizyty duszpasterskie w domach parafian. Młodszy, wikariusz, odwiedzał domy w pobliskiej wsi. - Wrócił z miejscowości Miłaków i ksiądz proboszcz powiedział, że ten za mało mu dał pieniędzy. A on miał powiedzieć, że od biednych nie brał. No i skończyło się, jak się skończyło, wyzwiska pod adresem młodego księdza takie, że to się w głowie nie mieści. Żeby ksiądz, który jest proboszczem, takie rzeczy mówił - mówi jedna z mieszkanek. Z relacji części mieszkańców wynika, że proboszcz miał uderzyć wikariusza pięścią w twarz. Inni twierdzą, że chodziło tylko o groźbę pobicia. Ta informacja szybko obiegła całą miejscowość. W sobotę wieczorem, przed mszą, przed kościołem zebrało się ponad 200 mieszkańców. - O, proszę. Wyszedł ksiądz kanonik. Proszę księdza, jakim prawem bije nam ksiądz księdza wikariusza? - słychać na amatorskim nagraniu. Parafianie przygotowali dla swojego księdza proboszcza taczkę, na której chcieli go wywieźć z kościoła. W pewnym momencie proboszcz zabarykadował się w budynku i wezwał na miejsce policję. - Jeżeli wikary, jak twierdzą państwo, został pobity przez księdza, może się zgłosić na policję i złożyć stosowne zawiadomienie - mówili policjanci. Funkcjonariusze zdecydowali się zawołać na miejsce posiłki. Ostatecznie interweniowało aż dwudziestu trzech policjantów. - Atmosfera na miejscu nie tyle była nerwowa, co po prostu musieliśmy tam być, aby dbać o ład i porządek, żeby nie doszło do żadnych incydentów - mówi st. post. Izabela Supernat z powiatowej komendy policji w Końskich. Była przepychanka, okrzyki, wyzwiska i groźby. W końcu, po kilku godzinach, policjanci uznali, że proboszczowi grozi niebezpieczeństwo. Eskortowany przez kordon policjantów proboszcz wyjechał z parafii. - Zabijemy was, weźcie go! Tak jest, niech go biorą - słychać na nagraniu. Od soboty proboszcz nie pojawił się w swojej parafii. Reporterowi ""Blisko Ludzi"" udało się ustalić, że ten przebywa w jednej z koneckich parafii. Kontaktu jednak z nim nie ma. - Wyjechał dzisiaj. Nie wiem, gdzie go można zastać - informowali na plebanii, w której miał przebywać mężczyzna. Od soboty co wieczór przed kościołem zbierają się parafianie. Pilnują, by proboszcz nie wrócił. Mieszkańcy mówią, że rzekome pobicie wikariusza było tylko kroplą, która przelała czarę goryczy. Mieszkańcy są pewni, że proboszcz już wcześniej stosował przemoc psychiczną i fizyczną wobec dzieci i podległych mu wikariuszy. - Starszego mojego syna wyzwał, chłopak jest chory na padaczkę, a ten go wyzwał. Młodszy syn się ujął, to ksiądz policję na niego nasłał - opowiada Barbara, parafianka. Ksiądz Eugeniusz T. proboszczem w tej miejscowości jest od siedmiu lat. Mieszkańcy twierdzą, że od samego początku do jego zachowania względem wiernych mieli poważne zarzuty. Proboszcz miał regularnie obrażać parafian. - Wygonił moją córkę z dziećmi z kościoła, cała parafia to może poświadczyć. Druga ze ślubu z płaczem wyszła, tak ją potraktował, bo się rzekomo pięć minut spóźniła - mówi jeden z mieszkańców. Jednak najczęściej powtarzany zarzut to - jak mówią parafianie - biznesowe podejście księdza do sprawowanej posługi. W trakcie dorocznej kolędy proboszcz z zeszytem w ręku miał rozliczać mieszkańców z wpłat na utrzymanie jego i kościoła. Jeśli ktoś nie wpłacił wymaganej przez proboszcza kwoty, stawał się dłużnikiem. Taki nietypowy dług proboszcz za każdym razem bezwzględnie windykował. - Jeżeli ktoś z rodziny umarł, to on pytał: czy było dane na kościół? Jeżeli nie było dane, a chowany jest ten, który nie zapłacił, rodzina musiała dać księdzu za wszystkie składki. Co do grosza. Inaczej nie będzie pochowany - tłumaczy jedna z mieszkanek. Za każdym razem ""co łaska"" to ustalona z góry kwota. Ksiądz zlikwidował też radę parafialną, bo - jak mówił - sam umie liczyć pieniądze. W ciągu siedmiu lat posługi wybudował plebanię. I jak twierdzą mieszkańcy, kilka razy zmienił samochód. Parafianie mówią, że w kurii interweniowali nie raz - tyle że bez żadnego skutku. Po wydarzeniach z soboty kuria zamieściła w internecie krótkie oświadczenie. Informuje, że choć do żadnych rękoczynów w kościele nie doszło, kuria zamierza sprawę dokładnie zbadać. 
Na razie kuria zdecydowała się na oddelegowanie do kościoła w Gowarczowie innych księży. Autor: bieru/ja / Źródło: tvn24",,
"""Na pewno nie odpuszczę Kamilowi Durczokowi"". Dziś Wielki Mecz","Możemy już mówić o piłkarskiej tradycji. Dziś na stadionie warszawskiej Legii dojdzie do kolejnego starcia Gwiazd TVN i Polityków. Wszyscy trenowali w pocie czoła, nikt się nie oszczędzał. Dochód z meczu tradycyjnie zostanie przekazany na rzecz Fundacji TVN ""Nie jesteś sam"".","Dawno, dawno nie wygraliśmy i czas najwyższy, by parlamentarna piłka pokazała swoją wyższość nad dziennikarską. Janusz Piechociński (PO) Janusz Piechociński podkreślał, że najważniejsza w meczu jest pomoc dzieciom, ale przyznał, że od dwóch lat politycy nie są w stanie wygrać z gwiazdami TVN-u i czas to zmienić. - Dawno, dawno nie wygraliśmy i czas najwyższy, by parlamentarna piłka pokazała swoją wyższość nad dziennikarską - powiedział Piechociński. Tomasz Kaczmarek z PiS przyznał z uśmiechem, że drużyna polityków jest przygotowana do ""rozgromienia"" przeciwnika. - Wiem o tym, że przedstawiciele TVN-u przygotowują się dosyć solidnie. (A ja) na pewno nie odpuszczę Kamilowi Durczokowi - zapowiedział. Ryszard Kalisz tym razem nie pojawi się na murawie, ale zasiądzie w loży komentatorskiej. - Winę za to ponosi Leszek Miller. W drużynie polityków jest tak, że każda pozycja przydzielona jest określonemu klubowi. A ja jestem niezależny (...) i w związku z tym nie mam pozycji. Wyrzucili mnie z SLD, to teraz pretensje do nich - wyjaśnił. - Ale jak zobaczę, że moi grają kiepsko, to wejdę - zapowiedział. - Piłka nożna to nie jest tak prosta gra, jak mogłoby się wydawać - powiedział we ""Wstajesz i Wakacje"" Kamil Durczok. Przyznał, że gwiazdy TVN trenują do tego meczu od kwietnia. Szef ""Faktów"" TVN liczy dziś na trzecią wygraną z rzędu w starciu z politykami. Jarosław Kuźniar treningi przed meczem ocenił jako ""mordercze"", którym nie każdy zawodnik sprostał. - Zdajemy sobie sprawę z własnych niedociągnięć, błędów i piłkarskich minusów - przyznał Tomasz Jachimek ze ""Szkła kontaktowego"". Dodał, że ""ambicją będzie nadrabiał ewidentne braki w wyszkoleniu piłkarskim"". Jakub Wesołowski grający w serialu ""Na Wspólnej"" po raz kolejny stanie w bramce Drużyny Gwiazd. - To wielka frajda i mam nadzieję, że za rok znowu spotkamy się na boisku - powiedział podczas treningu. Oglądaj Wideo: TVN ""Wielki Mecz"" już 1 września W drużynie Sejmu zagrają m.in. Roman Kosecki, Grzegorz Schetyna (PO), Janusz Piechociński (PSL), Adam Hofman, Tomasz Kaczmarek (PiS), Wojciech Olejniczak, Tomasz Garbowski (SLD), Arkadiusz Mularczyk (SP), Jerzy Borkowski (RP). Druga część boiska należeć będzie do Gwiazd TVN. W składzie m.in. aktorzy: ""doktor"" Paweł Małaszyński, ""adwokat"" Leszek Lichota, ""student prawa"" Michał Mikołajczak, ""redaktor"" Kuba Wesołowski, muzyk i juror ""X Factor"" Czesław Mozil, dziennikarze ""Faktów"" i TVN24 – Kamil Durczok, Grzegorz Kajdanowicz, Tomasz Sianecki, Krzysztof Górlicki oraz redaktor Ryszard Cebula i Przemysław Kossakowski z TTV. Nie może zabraknąć również Tomasza Zubilewicza (TVN Meteo), który obiecał czuwać nad dobrą aurą w czasie meczu, czy też Sebastiana Wątroby – komisarza z Wydziału Śledczego W11. Organizatorami meczu są Fundacja TVN ""Nie jesteś sam"" i telewizja TVN. Dochód ze sprzedaży biletów oraz sms-ów przeznaczony zostanie na zakup sprzętu medycznego dla szpitali dziecięcych. Rozpoczęcie meczu o godz. 16.40.",Gwiazdy TVN zmierzą się z politykami,
Pączkowanie w Sejmie,"Marszałek Sejmu otrzymał zawiadomienia o powołaniu nowego klubu o nazwie ""Klub Poselski Lewica"" oraz nowego koła poselskiego ""SdPl Lewica Otwarta"". Do pierwszego z nich należy 42 posłów, do drugiego - ośmiu.","Marszałek Bronisław Komorowski poinformował, że odpowiednie pisma z informacjami otrzymał od od Wacława Martyniuka z SLD oraz szefa SdPl Marka Borowskiego. We wtorek klub LiD zmienił dotychczasową nazwę na Klub Poselski Lewicy po tym, jak klub opuściło ośmiu posłów wywodzących się z SdPl, z szefem tej partii Markiem Borowskim na czele. W dawnym klubie LiD było 10 posłów SdPl. Natomiast w sobotę Konwent SdPl przyjął uchwałę o utworzeniu w Sejmie własnego koła. Do nowego koła nie przeszli politycy Socjaldemokracji: Anna Bańkowska i Romuald Ajchler. Obecnie klub Lewicy ma 42 posłów. Wcześniej ówczesny klub LiD opuściło trzech posłów związanych z Partią Demokratyczną, którzy utworzyli Demokratyczne Koło Polskie.",Liczba posłów w Sejmie pozostaje bez zmian...,
"Parmezan dla Pompeo. 
""Nie zabijajcie włoskiego jedzenia""","Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo spotkał się w Rzymie z prezydentem Sergio Mattarellą i premierem Giuseppe Contem. ""Globalne wyzwania podkreślają znaczenie większych i trwałych inwestycji w obronę""- oświadczył Departament Stanu USA w związku z wizytą.","W nocie ogłoszonej we wtorek w Waszyngtonie po spotkaniu Mike'a Pompeo z szefem włoskiego rządu zaznaczono: ""Musimy mieć zdolność i gotowość do szybkiego rozmieszczenia sił, by być przygotowanym na zagrożenia, przed jakimi stoi Sojusz Atlantycki, także z południa"". ""Nowoczesne zdolności i siły reagowania stanowią silny środek odstraszający"" - głosi komunikat. Zapewniono w nim, że Włochy są ""kluczowym sojusznikiem w NATO, liderem i gwarantem bezpieczeństwa w społeczności międzynarodowej oraz wiarygodnym partnerem"". Ponadto Departament Stanu zaznaczył, że chce kontynuować ""znakomitą współpracę"" z nowym włoskim rządem, utworzonym na początku września przez Ruch Pięciu Gwiazd i Partię Demokratyczną. Wizytom Pompeo w Pałacu Prezydenckim i Kancelarii Premiera w Rzymie towarzyszyły happeningi zorganizowane w proteście przeciwko rozważanym planom wprowadzenia amerykańskich ceł, także na włoskie produkty. Gdy sekretarz stanu USA udawał się na rozmowę z prezydentem Mattarellą, przed pałacem na Kwirynale trwała pikieta związku rolników Coldiretti. ""Nie zabijajcie włoskiego jedzenia"", ""Panie Pompeo, jesteśmy przyjaciółmi"" - takie hasła widniały na transparentach przyniesionych przez działaczy rolniczego związku. Z kolei w Kancelarii Premiera reporterka programu telewizji komercyjnej Mediaset próbowała wręczyć Pompeo formę sera parmezan. Została jednak powstrzymana przez premiera Contego. - Niech pani pozwoli, że ja się tym zajmę. W ten sposób nie broni się Włoch - dodał szef rządu, prosząc reporterkę, aby odeszła. Wcześniej zapowiadano, że cła będą jednym z głównych tematów rozmów Pompeo w Rzymie. W środę Pompeo oczekiwany jest w Watykanie, gdzie odbędzie się konferencja na temat praw i godności człowieka, a w czwartek spotka się z papieżem Franciszkiem. W czasie wizyty we Włoszech ma też odwiedzić rodzinne strony swych przodków w Abruzji. Będzie w miejscowości Caramanico Terme, skąd wyemigrowali jego pradziadkowie. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Korea Południowa: rozmieszczenie THAAD potrwa dłużej niż zaplanowano,"Południowokoreański doradca ds. bezpieczeństwa kraju poinformował w czwartek, że rozmieszczanie wyrzutni systemu antyrakietowego THAAD potrwa dłużej niż zaplanowano ze względu na kwestie wpływu na środowisko - podała agencja Yonhap.","Prezydencki doradca ds. bezpieczeństwa Czun Ui Jong zasugerował, iż władze zamierzają przeprowadzić kompleksowe studium wpływu wojskowej instalacji na środowisko zanim wydadzą pozwolenie na rozmieszczenie dodatkowych czterech wyrzutni systemu THAAD na terenie bazy w Seongju. - Sądzę, że jeżeli zamierzamy przeprowadzić analizę wpływu na środowisko, to może to zająć więcej czasu niż się pierwotnie spodziewaliśmy - powiedział Czun po przylocie do Waszyngtonu, gdzie ma rozmawiać o planowanym spotkaniu prezydenta Korei Płd. Mun Dze Ina z prezydentem USA Donaldem Trumpem.

Obserwatorzy zwracają uwagę, że kwestia wpływu rozlokowania wojskowego sprzętu na środowisko przez długi czas była czynnikiem hamującym rozpoczęcie prac nad sprowadzaniem amerykańskiego systemu THAAD do Korei Płd. Czun powołał się w czwartek na słowa prezydenta Muna wypowiedziane kilka dni temu podczas spotkania z amerykańskim senatorem Dickiem Durbinem, że wśród obywateli Korei Południowej jest silne zapotrzebowanie, by przeprowadzić taką kompleksową analizę.

Południowokoreański pałac prezydencki poinformował w środę, iż ministerstwo obrony zataiło przed prezydentem Mun Dze Inem wiadomość o sprowadzeniu do Korei Płd. czterech dodatkowych wyrzutni systemu THAAD.

Mun był ""wstrząśnięty"", gdy dowiedział się, że cztery dodatkowe wyrzutnie THAAD, mające przeciwdziałać zagrożeniu ze strony Korei Północnej, zostały rozmieszczone bez poinformowania nowego południowokoreańskiego rządu i opinii publicznej - powiedział prezydencki rzecznik Jun Jang Czan. Pałac prezydencki prowadzi dochodzenie mające wyjaśnić powód niedoinformowania Muna. Głównymi winnymi w tej sprawie są obecnie minister obrony Han Min Ku oraz poprzednik Czuna na stanowisku szefa biura bezpieczeństwa kraju Kim Kłan Dzin. - Nawet jeżeli ministerstwo chciało ukryć sprawę sprowadzenia dodatkowych wyrzutni przed opinią publiczną ze względów bezpieczeństwa, trudno zrozumieć, dlaczego nie poinformowano o tym prezydenta - powiedział cytowany przez Yonhap przedstawiciel pałacu prezydenckiego. Rozmieszczenie systemu THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) przez siły USA, uzgodnione z poprzednimi władzami Korei Południowej, było kontrowersyjną kwestią w południowokoreańskich wyborach prezydenckich z 10 maja. Szczególnie ostro protestowały Chiny, praktycznie jedyny znaczący sojusznik Korei Północnej. Rozmieszczaniu tego systemu na Półwyspie Koreańskim jest też przeciwna Rosja. Korea Północna kontynuuje program jądrowy i próby rakietowe mimo zakazujących tego rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiada też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która byłaby zdolna dosięgnąć terytorium USA. Autor: md\mtom / Źródło: PAP",,
"Białoruś dostała 
od Rosji pierwszego Jaka-130","Białoruskie siły zbrojne otrzymały od Rosji pierwszy samolot szkolno-bojowy Jak-130 - podało ministerstwo obrony Białorusi na swej stronie internetowej. Samolot dostarczono do Lidy, na zachodzie kraju, w częściach, a zmontują go rosyjscy specjaliści.","""Dostarczenie tych samolotów poszerzy możliwości przygotowania personelu latającego do eksploatowania sprzętu"" – podkreślił resort obrony. Białoruś ma otrzymać cztery takie maszyny. Jak podkreślono w komunikacie, samoloty Jak-130 wyróżniają się doskonałą manewrowością, nowoczesnym radioelektronicznym wyposażeniem pokładowym oraz wysoką niezawodnością. Ministerstwo dodało, że obecnie grupa żołnierzy sił powietrznych i wojsk obrony przeciwlotniczej odbywa szkolenie w zakresie pilotowania samolotu oraz jego eksploatacji technicznej w bazie w mieście Żukowski w obwodzie moskiewskim. Zapowiadając w 2013 roku dostawę Jaków-130 dowódca sił powietrznych Białorusi generał Aleh Dwihalou podkreślał, że samoloty te pod względem możliwości bojowych są zbliżone do myśliwców MiG-29. - Taki sprzęt pozwala, po pierwsze, lepiej wyszkolić pilota, a po drugie, samoloty te można będzie wykorzystać do takich zadań, jak wywiad meteorologiczny; spalają one mniej paliwa, można będzie na nich wykonywać zadania dyżuru bojowego - powiedział. Umowę między ministerstwem obrony Białorusi i zakładami lotniczymi Irkut w Irkucku w sprawie dostarczenia czterech samolotów Jak-130 podpisano w grudniu 2012 roku w Mińsku w ramach realizacji białorusko-rosyjskiego porozumienia o rozwoju współpracy wojskowo-technicznej. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Oś Rzym - Warszawa,"Była kontrowersyjna wizyta, są mocne komentarze. Szef włoskich populistów po rozmowie z prezesem Prawa i Sprawiedliwości zapowiada przebudowę Unii Europejskiej. Marzy o sojuszu Rzymu z Warszawą, mówi o osi i budzi skojarzenia z demonami z przeszłości. O to, czy kogoś nad Wisłą przekona, pyta Jacek Tacik.",Autor: mm / Źródło: tvn24,,
NATO zainwestuje miliardy w cyberobronność,"NATO planuje wydać w ciągu trzech najbliższych lat 3 mld euro na unowocześnienie swej technologii satelitarnej i komputerowej w sytuacji, gdy przystosowuje się do nowych zagrożeń w świecie - poinformował przedstawiciel Sojuszu Północnoatlantyckiego.","Dążąc do wykrywania różnych zagrożeń - od ataków hakerskich po irańskie pociski rakietowe - planowane inwestycje uwypuklają to, że NATO jest świadome, iż konflikty coraz bardziej rozgrywają się w cyberprzestrzeni, podobnie jak w powietrzu, na lądzie i na morzu. Wysoki rangą przedstawiciel Agencji ds. Komunikacji i Informacji NATO powiedział, że plany zawierają opiewającą na 1,7 mld euro inwestycję w komunikację satelitarną w celu lepszego wsparcia wojsk rozmieszczonych na terenie państw Sojuszu, a także w celu ułatwienia użycia dronów - pisze w poniedziałek agencja Reutera.

Nie jest jasne, czy sojusznicy w NATO sfinansują nowego wojskowego satelitę komunikacyjnego, który zostanie wystrzelony w przestrzeń kosmiczną, ani czy będzie można zwiększyć dostęp do szerokopasmowego internetu dzięki pracującym już satelitom Stanów Zjednoczonych i innych krajów NATO.

180 mln euro ma zostać wydane na bezpieczniejszą łączność komórkową dla żołnierzy NATO na polu walki. Propozycje, których sfinansowanie wciąż musi jeszcze zostać zatwierdzone przez rządy państw NATO, zakłada również wydatki około 800 mln euro na systemy komputerowe pomagające dowodzić obroną powietrzną i rakietową - powiedział przedstawiciel NATO, zastrzegając anonimowość. 71 mln euro ma pójść na poprawienie ochrony 32 głównych natowskich miejsc przed cyberatakami.

Jak informuje NATO, w ciągu ostatnich trzech lat zanotowano pięciokrotny wzrost podejrzanych sytuacji w sieciach NATO, podczas gdy rosyjska grupa APT28 jest oskarżana przez zachodni wywiad o zhakowanie amerykańskiej Partii Demokratycznej w czasie zeszłorocznych wyborów prezydenckich w USA. Przedstawiciele NATO powiedzieli agencji Reutera, że podejrzewają, iż za cyberatakami przed szczytami Sojuszu stoją Rosjanie.

Sojusz ma przedstawić szczegółowe plany dotyczące cyberobronności w kwietniu podczas konferencji w Ottawie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Orban postanowił zagrać o wiele więcej. Z punktu widzenia jego ambicji Węgry są za małym krajem""","Od paru tygodni rysuje się przywództwo ideologicznego frontu w Europie, które głosi zamiar przejęcia instytucji europejskich. Viktor Orban jest w nim kluczową osobą - stwierdził komentator TVN24 BiS Jan Maria Rokita w programie ""Horyzont"" TVN24. Razem z Olafem Osicą, analitykiem Europejskiego Kongresu Gospodarczego, komentował stan relacji Węgier z instytucjami Unii Europejskiej.","Parlament Europejski 12 września wyraził zgodę na uruchomienie art. 7 traktatu unijnego wobec Węgier. Celem procedury określonej w art. 7 jest przeciwdziałanie zagrożeniom dla wartości leżących u podstaw Unii Europejskiej, do których należą: poszanowanie demokracji, praworządności i praw człowieka. Dr Olaf Osica w programie ""Horyzont"" zwrócił uwagę, że Parlament Europejski wchodzi już w tryb wyborczy w związku ze zbliżającymi się wyborami i ""już na pewno nie starczy czasu za kadencji tej Komisji Europejskiej i tego Parlamentu Europejskiego, by te kroki szły dalej"". - Wszyscy będziemy czekać na nowe rozdanie w Parlamencie Europejskim w maju (2019 roku - red.). To rozdanie zdecyduje, czy sprawa będzie dalej ciągnięta - stwierdził analityk Europejskiego Kongresu Gospodarczego. Zdaniem Jana Rokity, uruchomienie art. 7 wobec Węgier może być kłopotliwe dla niektórych państw unijnych, bo niektóre z nich niekoniecznie chciałyby określać się jednoznacznie po którejś ze stron konfliktu. - Pod wpływem dramaturgii sytuacji są jednak zmuszone różnymi okolicznościami do bardzo jednoznacznych deklaracji. Na przykład czeski premier (Andrej) Babisz taką deklarację bardzo wyraźną złożył po stronie Węgrów, co może mu sprawić rozmaite kłopoty, także na wewnętrznej scenie (politycznej) - zauważył. Dr Osica stwierdził, że premier Viktor Orban ma obecnie dwa problemy, które sam sobie stworzył. - Jeden dotyczy tego, co się dzieje na Węgrzech - wskazał. - Już mówimy nie tylko o ograniczaniu organizacji pozarządowych, o (ingerowaniu w - red.) szkolnictwo, ale także o rosnącej korupcji - ocenił analityk. - Druga rzecz, decydująca, jest taka, że Orban postanowił zagrać o wiele więcej, on chciał grać o najwyższe stanowiska w Unii Europejskiej. Z jego punktu widzenia, jego ambicji, Węgry są za małym krajem, zrobił już w nich wszystko, co chciał - dodał. Przypomniał słowa Orbana z 2014 roku o tworzeniu demokracji nieliberalnej jako ""wejściu do gry o to, jaki ma być kształt Unii Europejskiej"". Zdaniem Jana Marii Rokity, uruchomienie art. 7 wobec Węgier nie będzie miało bezpośredniego przełożenia na europejską politykę polskiego rządu. Zwrócił jednak uwagę na to, że ""od paru tygodni rysuje się przywództwo ideologicznego frontu w Europie, które głosi po raz pierwszy w sposób otwarty zamiar przejęcia instytucji europejskich"". Jako głównych twórców tego frontu wskazał właśnie Viktora Orbana oraz wicepremiera i szefa MSW Włoch Matteo Salviniego. - Ani (prezes PiS Jarosław) Kaczyński, ani (premier Mateusz) Morawiecki nie stanowią części tego frontu ideologicznego - podkreślił. - Dla takiego dużego państwa europejskiego jak Polska tego rodzaju postawa umiarkowana i wyczekująca jest rozsądna - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""HORYZONT"" TVN24: Autor: mm//kg / Źródło: TVN24, PAP","""Orban postanowił zagrać o wiele więcej, o najwyższe stanowiska w Unii""-@@@-Osica i Rokita o relacjach Węgier z UE",
"""Aisza i Luca są przy tureckiej granicy""","Mieszkającej w Holandii Czeczence z dwojgiem małych dzieci udało się przedostać do Syrii mimo tego, że wydano za nią międzynarodowy list gończy i jej były mąż ostrzegał policję, że kobieta planuje wyjazd. Holenderskie służby przyznają się do błędów, ale bronią się, że to pierwszy taki przypadek.","Czeczenka zamieściła w sieci zdjęcie, w podpisie którego twierdzi, że znajduje się w tzw. stolicy kalifatu, Rakce. Jednak dziennikarze obywatelscy portalu śledczego Bellingcat twierdzą, że kobieta razem z dziećmi wcale nie dotarła do Rakki. Ich zdaniem 32-latka jest w graniczącym z Turcją miasteczku Tal Abjad. Internauci przeanalizowali krajobraz uchwycony na fotografii i porównali z zamieszczonymi w sieci zdjęciami oraz mapami satelitarnymi. W tle zdjęcia Czeczenki znajduje się meczet i minaret, które wyglądem przypominają budowlę właśnie z Tal Abjad. Czeczenka mieszkała w Maastricht z czworgiem dzieci. Media podają, że dwoje z nich zostawiła pod opieką krewnych, a dwoje razem z nią przedostało się do Syrii, żeby przyłączyć się do Państwa Islamskiego. Były mąż kobiety, który jest Holendrem, ostrzegł policję, że jego ekspartnerka w niedługim czasie planuje wyjazd na Bliski Wschód. Kobieta i dzieci: 7-letni Luca oraz o rok starsza dziewczynka, Aisza po raz ostatni były widziane w Maastricht w październiku. Holenderskie media zastanawiają się, jak to możliwe, że muzułmanka z dwojgiem małych dzieci mogła przejechać przez Europę niezauważona. Za Czeczenką wystawiono międzynarodowy list gończy, kobieta posługiwała się fałszywym paszportem. Śledczy twierdzą, że Czeczenka i dwoje jej dzieci wsiadło na pokład samolotu z jednego z belgijskich lotnisk do Aten. Stamtąd przedostali się do Syrii. Wiadomo, że kobieta korzystała z pomocy europejskich werbowników Państwa Islamskiego. Holenderskie służby tłumaczą się, że był to pierwszy znany przypadek  uprowadzenia dzieci przez jedno z rodziców z zamiarem przyłączenia się  do dżihadystów z IS. Autor: pk//gak / Źródło: nu.nl, telegraaf.nl",,
Jak były kagiebista udawał marszałka. Pseudobohater na paradzie zwycięstwa,"Miejsce na trybunie honorowej na Placu Czerwonym, w pobliżu prezydenta Władimira Putina i delegacji zagranicznych. Takiego zaszczytu w Rosji dostąpili nieliczni. W ich gronie znalazł się oszust. Mężczyzna, który założył mundur nieistniejącej rangi - ""marszałka KGB"". Rosyjscy weterani są oburzeni. Apelują o ukaranie pseudobohatera. O sprawie poinformowały gazety ""Moskowskij Komsomolec"" i ""Komsomolskaja Prawda"".","„Im więcej czasu upływa od drugiej wojny światowej, tym więcej pojawia się ‘fałszywych weteranów’. Jedni wcielają się w nich z powodu ulg, inni są powodowani próżnością. Okazuje się jednak, że stopień fałszywego majora czy generała niektórym już nie wystarcza. Na paradzie zwycięstwa znalazł się ktoś, kto zjawił się w mundurze marszałka” – napisał „Moskowskij Komsomolec”. Dziennikarze gazety odszukali mężczyznę, który podawał się za „marszałka KGB”. Przedstawił się jako Siergiej Krupko. Mieszka z 99-letnim ojcem w mieście Dołgoprudnyj pod Moskwą. - W jaki sposób trafił pan na Paradę Zwycięstwa na Placu Czerwonym? Pewnie nie tak łatwo było dostać się na trybunę honorową? - dopytywali mężczyznę redaktorzy. - Zostałem zaproszony przez premiera Dmitrija Miedwiediewa - padła odpowiedź. - Skąd o panu wiedzieli w gabinecie ministrów? - Byłem funkcjonariuszem KGB i doradcą Jurija Andropowa (sekretarz generalny KPZR w latach 80. i były szef KGB - red.). Mój wujek był  doradcą Stalina - tłumaczył gazecie ""marszałek"". - Na paradę zabrał pan ojca, który miał na sobie mundur czołgisty. Gdzie służył? - Ojciec walczył o Stalingrad. Został ranny. - W jaki sposób otrzymał pan stopień marszałka KGB, o którym w Rosji nikt nie słyszał? - Byłem ulubieńcem Jurija Andropowa. Należałem do grona jego najbliższych współpracowników. Uhonorował mnie tym stopniem osobiście. Ale lepiej o tym nie pisać - mówił Siergiej Krupko. ""Moskowskij Komsomolec"" poprosił o komentarz w sprawie Nikołaja Deriabina, szefa sztabu Klubu Wojskowych Federacji Rosyjskiej. - W historii Sił Zbrojnych Rosji i innych struktur bezpieczeństwa naszego kraju nigdy nie było potajemnych czy niejawnych marszałków ZSRR. Z żyjących marszałków Związku Radzieckiego pozostał jedynie Dmitrij Jazow - mówił Deriabin. I zaznaczył. - Czyn człowieka, który podawał się za ""marszałka KGB"" jest bluźnierczy i cyniczny, który obraża rosyjskich dowódców wojskowych. Niestety w Rosji nie ma odpowiedzialności karnej za noszenie munduru, nawet przez tych, którzy nie mają do tego prawa. Gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" napisała, że ""70. rocznica zwycięstwa ZSRR nad III Rzeszą nie obyła się bez odkrycia, a blogerzy znaleźli w internecie zdjęcia osób, których nie powinno być na paradzie"". Dziennik cytował rosyjskiego historyka Dmitrija Buszmakowa, który zaznaczył, że ""jedynym marszałkiem KGB, a konkretniej NKWD w czasach Związku Radzieckiego był Ławrientij Beria, odpowiedzialny za czystki stalinowskie"". Rosyjscy weterani apelują o ukaranie oszusta, który ""zhańbił mundur marszałka"" i dostąpił zaszczytu udziału w uroczystościach na Placu Czerwonym. Podkreślają, że w tym roku liczba zaproszeń dla weteranów drugiej wojny światowej była ograniczona i bardzo niewielu z nich mogło zasiadać na trybunie honorowej. Autor: tas//gak / Źródło: Moskowskij Komsomolec, Komsomolskaja Prawda","""Marszałek KGB"" w towarzystwie ojca, czołgisty",
Zamach na bazarze. Zabici i ranni,"12 osób zginęło, a 48 zostało rannych w środę w samobójczym zamachu w mieście Maiduguri w północno-wschodniej części Nigerii - powiadomiły władze. Nikt nie przyznał się do zamachu, jednak zdaniem agencji Reutera stoi za nim islamistyczna organizacja Boko Haram.","Zamach przeprowadzono na bazarze w dzielnicy Muna Garage. Maiduguri jest centrum prowadzonej od ponad ośmiu lat walki z islamistami z Boko Haram. Władze stanu Borno poinformowały, że zamachowców było dwóch. Założone w 2002 roku ugrupowanie Boko Haram początkowo stawiało sobie za cel walkę z zachodnią edukacją i europejskim stylem życia. W 2009 roku organizacja rozpoczęła akcję zbrojną na rzecz przekształcenia Nigerii lub przynajmniej jej części w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. Maiduguri znajduje się w samym sercu działań wojskowych mających na celu   likwidację oddziałów bojowych islamistycznej organizacji.

Szacuje się, że w wyniku islamistycznej rebelii zginęło ponad 20 tysięcy osób, a 2,6 mln musiało opuścić swe domy. 170-milionowa Nigeria, jeden z najludniejszych krajów Afryki, jest prawie równo podzielona na muzułmanów i chrześcijan. Autor: kc/adso / Źródło: PAP",,
"""Brzuchy to nie wózki golfowe"". 
Francuzi w obronie rodziny","Demonstrację w obronie tradycyjnej rodziny zorganizowano w niedzielę w Paryżu; według organizatorów wzięło w niej udział około 500 tys. osób, ale według policji uczestników było około 70 tys.","Manifestacja zorganizowana została pod hasłem ""La Manif pour tous"" (Manifestacja dla wszystkich) i nawiązywała do ustawy społecznej zwanej ""Małżeństwa dla wszystkich"", dotyczącej małżeństw homoseksualnych i adopcji przez nie dzieci. Manifestujący chcieli zaprotestować przeciw matkom surogatkom (tzw. ciążom zastępczym - GPA) oraz cięciom budżetowym, w związku z którymi zmniejszone zostaną zasiłki rodzinne. ""Dwie prawdy"" o dzieciach ""na zamówienie"" i płacy minimalnej - Nawet jeżeli... czytaj dalej »""Nie dla matek surogatek"", ""Brzuchy to nie wózki golfowe"", ""Chrońmy rodzinę"" - głosiły transparenty protestujących. AFP przypomina, że premier Francji Manuel Valls zapewnił publicznie, że GPA będzie nadal zabronione we Francji. Poprzednio ""La Manif pour tous"" organizowano, by oprotestować ustawę zezwalającą na małżeństwa gejów. Weszła ona w życie 18 maja 2013 roku po czterech miesiącach zaciętej batalii parlamentarnej. Uczestnicy tych marszów krytykują też takie zjawiska jak wspomagane techniki rozrodcze czy skrócenie urlopu rodzicielskiego. Mimo organizowania manifestacji i mobilizowania sporych tłumów ruch ""La Manif"" zdobył jak dotąd poparcie tylko 30 proc. Francuzów - podaje AFP w oparciu o sondaż przeprowadzony na zlecenie portalu informacyjnego Atlantico.",,
"Romney: Obama zbyt ""miękki"" wobec Iranu","W sobotniej debacie telewizyjnej republikańskich kandydatów do nominacji prezydenckiej Mitt Romney ostro zaatakował prezydenta Baracka Obamę. Zarzucił mu m.in. brak zdolności przywódczych i pogłębianie recesji w kraju. Faworyt w prawyborach republikanów w szczególności wytknął prezydentowi zbyt ""miękką"" politykę wobec Iranu.","Na trzy dni przed kolejnymi i bardzo ważnymi dla rywalizacji republikańskich kandydatów prawyborami - w stanie New Hampshire, były gubernator Massachusetts skrytykował Baracka Obamę, że chce przekształcić USA w ""państwo opiekuńcze na wzór europejski"". Zarzucił prezydentowi, że swoją polityką pogłębia recesję i utrudnia wyjście amerykańskiej gospodarki z kryzysu. Romney wygrał 8 głosami. Zacięty wyścig w Iowa Były gubernator... czytaj dalej » Romney stwierdził bez ogródek, że Barackowi Obamie wyraźnie brakuje zdolności przywódczych. W szczególności wytknął prezydentowi zbyt ""miękką"" politykę wobec Iranu. Romney w ofensywie Były gubernator Massachusetts wygrał we wtorek prawybory w stanie Iowa. Drugiego w stawce, byłego senatora Ricka Santorum, pokonał przewagą zaledwie ośmiu głosów. Według najnowszych sondaży, Romney jest jednak zdecydowanym faworytem wtorkowego głosowania w New Hampshire i kolejnych prawyborów, zaplanowanych na 21. stycznia w Południowej Karolinie.",,
Macedończycy wybierają prezydenta,"Macedończycy idą w niedzielę do wyborów prezydenckich. Z przedwyborczych sondaży wynika, że obecny prezydent Gjorge Iwanow z rządzącej prawicowej partii WMRO-DPMNE ma duże szanse na reelekcję, choć zapewne rozstrzygnięcie zapadnie w drugiej turze.","Obserwatorzy wskazują, że trzej konkurenci Iwanowa do fotela prezydenckiego są znacznie mniej znani i popularni. Główna siła opozycyjna - Socjalistyczny Związek Macedonii (SDSM) - wystawia prawnika Stewo Pendarowskiego, utworzona niedawno Opcja Obywatelska na rzecz Macedonii (GROM) - biologa molekularnego Zorana Popowskiego, a Demokratyczna Partia Albańczyków (DPA) - swego długoletniego działacza, profesora filozofii Iliaza Halimiego. Nowa konstytucja Ukrainy w miesiąc? Ma być odporna na ""widzimisię"" nowego prezydenta Premier Ukrainy... czytaj dalej » Najnowszy sondaż instytutu badania opinii publicznej im. Dimitrii Czupowskiego pokazał, że Iwanow cieszy się poparciem 31 proc. Macedończyków. Poparcie dla jego rywali wyniosło od kilkunastu do kilku procent.Kampanię wyborczą ponownie zdominowały takie kwestie, jak problemy gospodarcze, wysokie bezrobocie, zbliżenie z Unią Europejską, a także nierozstrzygnięty spór z Grecją o nazwę ""Macedonia"", którą Ateny zastrzegają dla historycznego greckiego regionu. W dokumentach międzynarodowych państwo ze stolicą w Skopje występuje jako FYROM, co jest anglojęzycznym skrótem nazwy Była Jugosłowiańska Republika Macedonii.Iwanow podkreśla na wiecach wyborczych sukcesy gospodarcze rządu i reprezentuje nieprzejednaną wobec Grecji postawę w kwestii nazwy państwa. Pendarowski natomiast apeluje do partii rządzącej o osiągnięcie porozumienia z Atenami. Prorosyjscy kandydaci pobici przez separatystów Dwaj kandydaci na... czytaj dalej »Austriacka agencja prasowa APA odnotowuje, że w kampanii wyborczej nie doszło do poważniejszej debaty na temat starań o członkostwo Macedonii w NATO. Skopje stara się, by decyzja o przyjęciu Macedonii do Sojuszu zapadła na wrześniowym szczycie NATO. Kandydaci nie starali się wyjaśnić wyborcom, co konkretnie zamierzają uczynić, by usunąć główną przeszkodę na drodze do UE i NATO, czyli zażegnać spór z Grecją o nazwę państwa. Grecja obawia się, że nazwa Republika Macedonii mogłaby oznaczać roszczenia terytorialne Skopje do greckiego regionu i do spuścizny kulturalnej po Aleksandrze Wielkim. W 2005 roku właśnie z uwagi na spór o nazwę Ateny uniemożliwiły przyjęcie Macedonii do NATO. Także rozpoczęcie przez Skopje negocjacji akcesyjnych z UE jest z powodu tego sporu zablokowane od prawie dziewięciu lat.Jeśli w wyborach prezydenckich konieczna okaże się druga tura, odbędzie się ona 27 kwietnia, co oznacza, że zbiegnie się z wyborami parlamentarnymi.WMRO-DPMNE (Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna-Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej) wygrała wybory parlamentarne w latach 2006, 2008 i 2011; oczekuje się, że ponownie zwycięży 27 kwietnia. Będą to wybory przedterminowe, ogłoszone przez premiera Nikołę Grujewskiego w konsekwencji sporu ze współrządzącym Demokratycznym Związkiem na rzecz Integracji (DUI) - partią mniejszości albańskiej. Macedońska ordynacja stanowi, że aby wybory były ważne, w pierwszej turze frekwencja musi osiągnąć co najmniej 50 proc., a w drugiej przekroczyć 40 proc.W poprzednich wyborach Iwanow pokonał w drugiej turze Ljubomira Frczkoskiego, zdobywając ok. 63 proc. głosów. Mógł jednak wtedy liczyć na poparcie DUI. Teraz jednak DUI bojkotuje wybory prezydenckie. Chce w ten sposób doprowadzić do tego, by okazały się one nieważne, i domaga się zmiany ordynacji wyborczej. DUI opowiada się za wyborem prezydenta przez parlament, co miałoby zwiększyć szanse na objęcie urzędu głowy państwa przez Albańczyka. W 2001 roku Macedonia otarła się o wojnę domową. Mniejszość albańska, stanowiąca ok. 25 proc. mieszkańców kraju, wywołała konflikt, który trwał pół roku i kosztował życie prawie 90 osób. Walki zakończyły się zawarciem w sierpniu 2001 roku porozumienia pokojowego z Ochrydy, przewidującego poszerzenie praw mniejszości albańskiej. W 2011 r. Iwanow popadł w konflikt z DUI, gdy publicznie skrytykował porozumienie z Ochrydy.",,
"Siedem grup, siedem obszarów działania. Ustalenia konferencji bliskowschodniej","Powstanie siedmiu grup roboczych do spraw pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie, które mają wypracować konkretne rozwiązania dla regionu w różnych dziedzinach, ogłosili w czwartek współprzewodniczący konferencji bliskowschodniej, szefowie dyplomacji Polski i USA, Jacek Czaputowicz i Mike Pompeo.","W oświadczeniu współprzewodniczących, które podsumowuje obrady konferencji, podkreślono, że w spotkaniu w Warszawie wzięli udział ministrowie spraw zagranicznych i przedstawiciele 62 państw. ""Szeroki i produktywny udział w spotkaniu ministerialnym świadczy o zaangażowaniu międzynarodowej społeczności, aby odnieść się do przyczyn niestabilności w regionie. Wiele uczestniczących krajów wyraziło gotowość kontynuacji wspólnego działania na rzecz lepszej przyszłości dla regionu i jego mieszkańców"" - stwierdzili szefowie dyplomacji Polski i Stanów Zjednoczonych. Temu właśnie celowi - jak zaznaczono w oświadczeniu - służyć ma powołanie ""międzynarodowych grup roboczych"", których zadaniem ma być nadawanie impetu pracom nad ""konkretnymi rozwiązaniami"" w siedmiu obszarach. To: - walka z terroryzmem i jego nielegalnym finansowaniem,
- ograniczanie rozwoju broni rakietowej i proliferacji,
- bezpieczeństwo na morzu i w powietrzu,
- cyberbezpieczeństwo,
- bezpieczeństwo energetyczne,
- sprawy humanitarne i uchodźcy 
- bezprawne zatrzymania i prawa człowieka. ""Grupy te zamierzają zbierać się na szczeblu roboczym w krajach na całym świecie, aby promować wspólne interesy społeczności międzynarodowej dotyczące budowy pokoju i bezpieczeństwa w regionie"" - zapowiedzieli Czaputowicz i Pompeo. Podkreślili też, że Stany Zjednoczone i Polska mają wiele wspólnych interesów w regionie Bliskiego Wschodu, w tym poszanowanie praw człowieka, zwalczanie ekstremizmu, podnoszenie międzynarodowych norm dotyczących nierozprzestrzeniania broni nuklearnej. ""Nasze dwa kraje mają nadzieję, że ta konferencja i kolejne grupy robocze będą początkiem procesu warszawskiego - wspólnego, dynamicznego wysiłku, który spowoduje postęp we wskazanych i innych ważnych kwestiach w regionie"" - czytamy. Ponadto w oświadczeniu podkreślono, że Polska i Stany Zjednoczone rekomendują, aby uczestnicy obecni na konferencji ponownie spotkali się w przyszłości, aby omówić postępy grup roboczych. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Zaproszenie na miesiąc miodowy. Książę Harry ""oblał się rumieńcem""","Książę Harry wprawiony w zakłopotanie. Premier wyspiarskiego państwa Antigua i Barbuda na Morzu Karaibskim zaproponował, by książę wrócił na wyspę w czasie podróży poślubnej. Portal brytyjskiej telewizji Sky News podaje, że Harry ""oblał się rumieńcem"".","Brytyjski książę był na wyspie Antigua w poniedziałek w ramach 15-dniowej wizyty na Karaibach. Wystąpił obok premiera Gastona Browne'a, który postanowił wykorzystać wizytę Brytyjczyka do promocji swojego państwa. W czasie przemówienia przed kilkuset zaproszonymi gośćmi zwrócił się do Harry'ego: - Domyślam się, że bardzo szybko może nastąpić powiększenie rodziny królewskiej. Powiedziano mi, że być może będzie nowa księżna, więc chcę powiedzieć, że powinieneś podjąć decyzję co do podróży poślubnej, a wtedy Antigua i Barbuda z radością was powita - oświadczył premier. I dodał: - Zagłosowano na nas jako bezapelacyjnie najlepsze miejsce na miesiąc miodowy na Karaibach i najlepsze miejsce na świecie, więc nigdzie na świecie nie będzie tak wyjątkowo, by spędzić miesiąc miodowy. Harry, który najprawdopodobniej od września spotyka się z amerykańską aktorką Meghan Markle, miał - jak pisze Sky News - speszyć się, a na jego twarzy miał pojawić się grymas niezadowolenia, po czym spuścił wzrok na stopy i oblał rumieńcem. - Wierzę, że Meghan jest bardzo pięknie wyglądającą dziewczyną. Oni wyglądają bardzo dobrze - powiedział później premier Browne. Dodał, że docenia wybór Harry'ego. - Słyszałem o niej i słyszałem, że myślą teraz o ślubie - oświadczył. - Mam nadzieję, że Harry i Meghan niebawem przyjadą tu spędzić trochę czasu w ciszy - stwierdził premier. Książę Harry, młodszy syn następcy tronu księcia Karola, skrytykował na początku listopada brytyjskie i światowe media za naruszanie prywatności swojej nowej partnerki Meghan Markle. W bezprecedensowym komunikacie sekretarz podkreślił, że 32-letni książę Harry poprosił o wydanie oświadczenia ""w nadziei, że dziennikarze, którzy nakręcali te historie, zatrzymają się i zastanowią, zanim wyrządzą dalsze szkody"". W pierwszych dniach po odkryciu przez dziennikarzy związku księcia z aktorką tabloidy publikowały m.in. rozmowy z członkami jej dalszej rodziny, spekulacje o związku, zastanawiały się, czy Markle poznała resztę rodziny królewskiej. Zamieszczano emanujące erotyzmem zdjęcia Markle m.in. z filmowych scen łóżkowych. Jak podkreślono w oświadczeniu, ""granica została przekroczona"", kiedy 35-letnia Markle, znana m.in. z roli prawniczki Rachel Zane w amerykańskim serialu ""W garniturach"" (Suits), zaczęła być ""obrażana i nękana"" przez tabloidy. Autor: pk\mtom / Źródło: Sky News, PAP",,
"Komisja prawna Rady Europy ""wzywa Rosję do przekazania wraku Tu-154""","Komisja prawna Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy poparła na poniedziałkowym posiedzeniu w Strasburgu projekt rezolucji w sprawie katastrofy smoleńskiej, w którym znalazło się żądanie zwrotu Polsce przez Rosję wraku samolotu Tu-154M. Dokument wskazuje, że ciągłe odmowy Moskwy są nadużyciem prawa.","Autorem przegłosowanego dokumentu jest holenderski parlamentarzysta Pieter Omtzigt z Europejskiej Partii Ludowej. Prace nad rezolucją trwały od kilku lat. W październiku 2014 roku projekt został zgłoszony do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Podpisało się pod nim wówczas ponad 40 parlamentarzystów Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, głównie z grupy Europejskich Konserwatystów, w tym politycy Prawa i Sprawiedliwości. Następnie trafił do komisji prawnej i praw człowieka, która właśnie go przyjęła. Jednym z wnioskodawców dokumentu był poseł Prawa i Sprawiedliwości Arkadiusz Mularczyk. - Przyjęcie tej rezolucji to duży sukces, bo wniosek był procedowany przez niemal trzy lata. Dwukrotnie dochodziło do zmiany sprawozdawców, Rosja odmawiała współpracy, nie wpuściła sprawozdawcy Pietera Omtzigta jako obserwatora, w związku z tym przygotował on rezolucję na podstawię materiałów, które zebrał i opinii ekspertów prawa międzynarodowego, Brytyjczyka i Hiszpana - powiedział Mularczyk. Podczas poniedziałkowego posiedzenia zgłoszony został też wniosek, żeby raport został przyjęty przez Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy. Mularczyk podkreśla, że głosowanie na komisji jest dobrym prognostykiem przed ewentualnym przyjęciem raportu przez całe Zgromadzenie Parlamentarne. - To będzie pierwszy dokument o charakterze międzynarodowym, który będzie dawał Polsce i społeczności międzynarodowej mocny mandat do domagania się zwrotu wraku, czarnych skrzynek i innych dowodów z Rosji - stwierdził polityk. - Rosja musi się tego posłuchać, co nie znaczy, że natychmiast się posłucha - ocenił były szef MON Antoni Macierewicz, odnosząc się do prac nad rezolucją. Jego zdaniem, jest to stanowisko międzynarodowej opinii publicznej, ""jednego z najważniejszych wspólnych organów, do którego wchodzą także te państwa europejskie, które nie wchodzą w skład Unii Europejskiej"".

Według niego ""to jest jednolite stanowisko całej międzynarodowej opinii publicznej"". ""Zgromadzenie wzywa Rosję do przekazania wraku polskiego samolotu Tu-154 odpowiednim władzom polskim bez dalszej zwłoki, w bliskiej współpracy z polskimi ekspertami i w sposób, który nie spowoduje dalszego pogorszenia się stanu potencjalnych dowodów"" - czytamy w rezolucji. W dokumencie wezwano też, by do czasu, aż się to stanie odpowiednio zabezpieczyć wrak w sposób ustalony z polskimi specjalistami. Zaapelowano także do Moskwy, by powstrzymała dalsze działania w miejscu katastrofy, które można by uznać za zbezczeszczenie tego miejsca. W rezolucji przypomniano, że lot do Smoleńska w 2010 roku był związany z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej, a na pokładzie było 96 pasażerów, w tym prezydent Lech Kaczyński. Zwrócono też uwagę, że choć Polska mogła kierować śledztwem, zdecydowano, że będzie je prowadził rosyjski Komitet Śledczy przy udziale polskich ekspertów. Wskazano też, że Polska i Rosja zgodziły się, że dochodzenie będzie prowadzone zgodnie z konwencją chicagowską, która normalnie odnosi się do lotnictwa cywilnego, pomimo faktu, że Tu-154 był zarejestrowany jako samolot państwowy. Następnie w dokumencie przytoczono konkluzje zarówno z rosyjskiego, jak i polskiego raportu po katastrofie wskazując na różnice w nich zawarte dotyczące między innymi odpowiedzialności za ten wypadek. Rosjanie obarczyli nim załogę, a raport polski zwraca uwagę także na rolę kontrolerów lotu. Sprawozdanie odnotowuje również powstanie podkomisji smoleńskiej, która oceniła, że samolot został ""zniszczony w wyniku kilku eksplozji"". W rezolucji zwrócono uwagę, że zgodnie z konwencją chicagowską, kraj w którym wydarzył się wypadek jest zobowiązany do zwrotu wraku, gdy tylko zakończone jest techniczne śledztwo dotyczące bezpieczeństwa ruchu, co miało miejsce jeszcze w styczniu 2011 roku. Wskazuje przy tym, że odmowy władz Rosji są nadużyciem prawa i napędzają spekulacje po stronie polskiej, że Moskwa ma coś do ukrycia w tej sprawie. Rada Europy, z siedzibą w Strasburgu, koncentruje się na kwestiach obrony i szerzenia praw człowieka oraz zasad demokracji parlamentarnej i rządów prawa. Do Rady Europy należy 47 państw. W reakcji na zaanektowanie przez Rosję ukraińskiego Krymu Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy pozbawiło w kwietniu 2014 roku delegację Federacji Rosyjskiej prawa głosu i wyłączyło z wszystkich swoich organów kierowniczych. W odpowiedzi Rosja zawiesiła udział we wszelkich pracach Zgromadzenia Parlamentarnego RE. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"McCartney wzywa Putina, by uwolnił działaczy Greenpeace",Były członek zespołu The Beatles poprosił prezydenta Rosji o uwolnienie zatrzymanych aktywistów Greenpeace. Apel zamieścił na swojej stronie internetowej.,"Na swojej stronie internetowej Paul McCartney prosi prezydenta Putina o uwolnienie ekologów jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia. Swój list rozpoczął od przekazania pozdrowień i zapewnienia, że chociaż minęły lata odkąd grał na Placu Czerwonym, ""często myśli o Rosji i Rosjanach"". Były członek Beatlesów wyraził nadzieję, że prezydent nie będzie miał mu za złe ""wtrącania się"" w sprawę. Dodał jednak, że uwięzienie działaczy jest nieporozumieniem. ""Od swoich rosyjskich przyjaciół słyszałem, że protestujący są w niektórych kręgach przedstawiani jako działacze antyrosyjscy"", pisze McCartney. Określenie to uznał za niesłuszne i w swoim imieniu zapewnił prezydenta Putina, że Greenpeace ""z całą pewnością nie jest antyrosyjską organizacją"". Dodał, że aktywiści oskarżani są też bezpodstawnie o narażanie bezpieczeństwa osób pracujących na platformie wiertniczej. McCartney przyznaje, że Greenpeace jest organizacją, która ""irytuje wiele rządów"". Najważniejsze w opinii muzyka jest jednak to jej działacze działają przede wszystkim pokojowo. Jak przypomina, sam prezydent przyznał, że nie są oni piratami. Zdaniem McCartneya miliony ludzi z wielu państw czekają na szczęśliwe zakończenie sprawy. Wyraża on nadzieję, że chociaż rosyjskie sądy są niezależne, to jednak głowa państwa może użyć swoich wpływów i umożliwić uwięzionym powrót do swoich rodzin.","Paul Mccartney, mimo skończonych 70 lat, wciąż koncertuje i nagrywa",
Przegląd prasy: Polska szkoła w światowej pierwszej dziesiątce,"Mamy jeden z najlepszych systemów edukacji na świecie – Polska od 2012 r. skoczyła z 14. na 10. miejsce na świecie i 5. w Europie w prestiżowym rankingu Pearsona – pisze ""Gazeta Wyborcza"".","- Wynik Polski jest imponujący na tle innych europejskich państw. Powinniście być dumni - powiedział sir Michael Barber, szef badania. 1. Korea Południowa2. Japonia3. Singapur4. Hongkong (Chiny)5. Finlandia6. Wielka Brytania7. Kanada8. Holandia9. Irlandia10. Polska Ranking Pearsona Pearson to jedna z największych na świecie prywatnych firm edukacyjnych. Raport ""Krzywa nauczania"" (The Learning Curve), który powstaje w Pearsonie, opiera się przede wszystkim na wynikach trzech uznanych badań edukacyjnych: PIRLS (sprawdza umiejętności 10-latków), TIMSS (jak 15-latki radzą sobie z myśleniem matematycznym i naukami przyrodniczymi) oraz PISA, które również sprawdza umiejętności 15-latków. Uwzględnia też liczbę osób ze średnim i wyższym wykształceniem, a także liczbę analfabetów w społeczeństwie. Polska w raporcie Pearsona awansowała z 14. na 10. miejsce na świecie i 5. w Europie. Przed nami są Korea Południowa (1.) i Finlandia (5.). Ale za nami m.in.: Francja (23.), Hiszpania (29.), Niemcy (12.) i wszyscy pozostali nasi sąsiedzi.Polska w raporcie przedstawiona jest jako kraj, którego system edukacyjny imponująco rozwinął się od poprzedniej - opublikowanej w 2012 roku - edycji.- Gratuluję przede wszystkim uczniom, to zasługa ich wysiłku i talentu, a także zmian w polskiej edukacji – mówi szefowa MEN Joanna Kluzik-Rostkowska. Jak dodaje, takie wyniki pokazują, że warto działać mimo krytyki.",Polska szkoła awansowała w edukacyjnym rankingu,
Prezydent Duda zaprosił ministra obrony. Chodzi o szczyt NATO,"Prezydent Andrzej Duda zaprosił dziś na spotkanie wicepremiera i ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka - dowiedziały się ""Fakty"" TVN. Spotkanie obu polityków ma się rozpocząć o 20:30.","Jednym z prawdopodobnych tematów środowego spotkania prezydenta i wicepremiera może być zbliżający się szczyt NATO w Warszawie, którego gospodarzem w lipcu 2016 r. będzie Andrzej Duda. Prezydent oraz jego otoczenie deklarują, że do tego czasu chcą przekonać sojuszników z innych krajów o potrzebie umieszczenia w Polsce stałych baz NATO. - Nie chcemy być strefą buforową. Chcemy być prawdziwą wschodnią flanką  sojuszu. Dziś, kiedy patrzymy na rozmieszczenie baz... to granicą są  Niemcy - mówił w wywiadzie dla ""Financial Times"" Andrzej Duda. O potrzebie mówienia w tej sprawie jednym głosem kilka dni temu zapewniał także wicepremier Tomasz Siemoniak. - Jeśli chodzi o zwiększenie obecności wojskowej NATO i Stanów  Zjednoczonych na terytorium Polski, mamy zbieżne zdania z prezydentem  Andrzejem Dudą - powiedział dziennikarzom tydzień temu w Szczecinie. Jednak minister zastrzegł wówczas, że w jego ocenie Polska nie jest ""strefą buforową"", a NATO traktuje wszystkich swoich sojuszników jednakowo. Autor: ts//gak / Źródło: tvn24",,
"Lotniskowiec USA zmierza ku Jemenowi. ""Operacja bezpieczeństwa""","Lotniskowiec USS Theodore Roosevelt oraz krążownik rakietowy USS Normandy płyną w kierunku Jemenu, by przeprowadzić ""operacje bezpieczeństwa"" - powiedział w poniedziałek rzecznik Pentagonu. Zaprzeczył, że okręty mają przechwycić transport irańskiej broni.","Wcześniej AP podała, powołując się na anonimowe źródła w marynarce USA, że USS Theodore Roosevelt ma zablokować dostęp irańskim okrętom transportującym broń dla szyickiego ruchu Huti w Jemenie. Rzecznik Pentagonu płk Steve Warren zdementował tę informację. Amerykańska marynarka wojenna skierowała lotniskowiec oraz eskortujący krążownik z Zatoki Perskiej na wody Morza Arabskiego w niedzielę. AP napisała też wcześniej, że amerykańska marynarka wzmacnia swe siły w Zatoce Adeńskiej i na południowym Morzu Arabskim ze względu na doniesienia o konwojach irańskich okrętów, które zmierzają do Jemenu. Szyicki ruch Huti, popierany przez Teheran, walczy o kontrolę nad państwem z siłami lojalnymi wobec prezydenta Abd ar-Rab Mansura al-Hadiego oraz koalicją państw arabskich pod egidą Arabii Saudyjskiej. - Na pobliskich wodach jest obecnie dziewięć amerykańskich okrętów wojennych, wśród których są niszczyciele i krążowniki z załogami, które mogą wejść na pokład innych jednostek i przeszukać je - pisze AP, cytując anonimowe źródła. Siły powietrzne arabskiej koalicji kontynuowały w poniedziałek naloty na bazę pocisków rakietowych milicji Huti w pobliżu stolicy kraju Sany. Według agencji Saba w atakach tych zginęło co najmniej 25 osób, a blisko 400 zostało rannych. Lotnictwo saudyjskiej koalicji atakuje pozycje Huti od ponad trzech tygodni. Prezydent USA Barack Obama i król Arabii Saudyjskiej Salman ibn Abd al-Aziz as-Saud wezwali ostatnio zgodnie do znalezienia ""rozwiązania politycznego"" w objętym wojną domową Jemenie, ale konflikt w tym kraju nasila się, a ruch Hutich kontynuuje ofensywę, zdobywając bądź zajmując bez walki coraz to nowe obszary. Jak wyjaśniają politolodzy, interwencja państw Zatoki Perskiej w Jemenie jest próbą obrony pozycji saudyjskiego królestwa jako regionalnego hegemona przed rosnącymi wpływami szyickiego Iranu. Rijad nie mógł zaakceptować sytuacji, w której kontrolę w Jemenie przejęłaby szyicka milicja zachęcona do radykalnych działań przez rosnące wpływy Iranu w Iraku, Syrii, Libanie oraz wśród mniejszości szyickiej w Bahrajnie. Autor: lukl//gak / Źródło: PAP",,
"""Rosja zdecydowała się na zbliżenie, bo się boi""","- Rosja zdecydowała się na zbliżenie z zachodem, bo boi się Chin i zagrożenia islamskiego ze strony tzw. ""miękkiego podbrzusza"". Pytanie, czy my też skorzystamy na tym zbliżaniu - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Jarosław Sellin z PiS.","Goście Bogdana Rymanowskiego - Jarosław Sellin, Władysław Frasyniuk i Tomasz Nałęcz - dyskutowali o stosunkach polsko-rosyjskich w kontekście dzisiejszej wizyty w naszym kraju prezydenta Rosji. Komorowski: Jesteśmy szczęściarzami - Nie mamy prawa... czytaj dalej »Kowal: wizyta jak wizyta, gdzie konkrety? - Wizyta jak... czytaj dalej » - Ta wizyta jest udana, bo w gruncie rzeczy obydwie strony dążą do tego samego. Polska chce być znaczącym państwem w Europie i Rosja po okresie kontestowania już to akceptuje. Symboliczne, że Miedwiediew przez Warszawę leci do Brukseli - przekonywał Nałęcz. Jak dodał, Rosja chce się oprzeć o Europę, by być skuteczna na wschodzie. Zdaniem Władysława Frasyniuka, przyczyny ocieplenia stosunków z Polską są nieco inne. Miedwiediew i Putin potrzebują wstrząsu by stać się nowoczesnymi politykami, muszą pokazać stalinowskie korzenie i odciąć się od nich - tutaj Polska jest im potrzebna. Z kolei dla nas ważne są stosunki z potężnym sąsiadem. Politycy muszą otworzyć drzwi dla polskich przedsiębiorców - podkreślał i dodawał, że już od pewnego czasu trwa proces budowania dobrosąsiedzkich stosunków ""na poziomie polityków i na poziomie społeczeństw"". Z kolei Sellin mówił, że Rosja ociepla swoje podejście do Polski, ponieważ ta wyzbyła się ambicji w realizowaniu swojej polityki wschodniej. - Polska się samoogranicza w swojej aktywności na wschodzie i stąd ocieplenie. Polska wprowadza za dużo realpolitik w miejsce idealizmu - mówił Sellin. bgr/fac",Politycy o stosunkach z Rosją,
Igor Ostachowicz znalazł w końcu zajęcie. Pracuje dla Deloitte,"Igor Ostachowicz, jeden z najbliższych doradców Donalda Tuska rozpoczął pracę dla giganta z branży doradczej, firmy Deloitte - dowiedział się portal tvn24.pl.","Twarda ręka Ewy Kopacz. Ostachowicz rezygnuje. Wasiak oddaje odprawę Ewa Kopacz... czytaj dalej »Zapytaliśmy dziś rano rzecznika Deloitte,co niedawny minister w Kancelarii Premiera, Igor Ostachowicz będzie robił dla firmy. Po kilku godzinach przyszła odpowiedź: ""Dołączył do grona zewnętrznych doradców. Firma będzie wykorzystywała jego bogate doświadczenie poprzez korzystanie z usług doradczych w zakresie budowy wizerunku, strategii komunikacji, zasad komunikowania się i kształtowania relacji z klientami oraz zarządzania kryzysowego"" - odpisała nam Ewa Rzeczkowska z Deloitte Polska. Jednak według naszych źródeł, na niedawnym spotkaniu świątecznym dla pracowników Deloitte zakres obowiązków Ostachowicza przedstawiano zwięźlej: - Relacje ze spółkami Skarbu Państwa. - To cenny nabytek, bo przez siedem ostatnich lat był w sercu kształtowania polityki makro i mikroekonomicznej, o państwie i spółkach wie wszystko - komentuje jeden z rozmówców portalu. Bezpośrednio po tym, jak premiera Donalda Tuska zastąpiła Ewa Kopacz sam Ostachowicz miał inny pomysł na swoją zawodową przyszłość. Miał objąć funkcję w zarządzie spółki PKN Orlen. Rozlała się fala krytyki - że obejmie doskonale płatną posadę, jako premię za lojalną pracę dla Donalda Tuska - i Ministerstwo Skarbu Państwa wycofało jego kandydaturę. Teraz będzie doradzał całkowicie prywatnemu podmiotowi, czyli firmie Deloitte.",Igor Ostachowicz był jednych z najbliższych współpracowników Donalda Tuska,
Obrzucili go butelkami z benzyną. Wóz pancerny wjechał w demonstrantów,"Podczas starć między policją a zwolennikami opozycji w stolicy Wenezueli, Caracas, w tłum demonstrantów wjechał wóz pancerny. Jak poinformował w środę burmistrz dzielnicy Chacao, w wyniku tego zdarzenia co najmniej jedna osoba została ciężko ranna.","Stan młodego mężczyzny jest poważny, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Według oficjalnych danych w sumie w starciach w dzielnicy Chacao rannych zostało w środę ponad 160 osób. Wóz pancerny, który wjechał w demonstrantów, stanął w płomieniach, gdy został trafiony butelką z benzyną. W środę do starć doszło także w innej dzielnicy Caracas, Las Mercedes. Według lokalnych władz, zginął tam 17-letni demonstrant. W trwających od początku kwietnia gwałtownych protestach antyrządowych zginęły w Wenezueli co najmniej 34 osoby, a ponad 1,3 tys. demonstrantów zostało aresztowanych. Demonstranci oskarżają prezydenta Nicolasa Maduro o rządy dyktatorskie i domagają się nowych wyborów. Wenezuela pogrążona jest w najgłębszym od wielu lat kryzysie politycznym i gospodarczym. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Otoczone miasto, dwa ośrodki rebeliantów odcięte","Wojsko syryjskie odcięło dwa ośrodki rebeliantów we Wschodniej Gucie od reszty kontrolowanego przez nich obszaru, dzieląc walczące z reżimem siły na trzy obozy - podała w niedzielę syryjska telewizja. Wojsko otoczyło też całkowicie miasto Duma.","Syryjska telewizja państwowa nadała w niedzielę reportaż z miejscowości Mudeira we Wschodniej Gucie, zdobytej - jak podano - przez wojska rządowe prezydenta Baszara el-Asada. Z kolei wojskowe media wspierającego Asada libańskiego Hezbollahu podały, że wojsko otoczyło też całkowicie Dumę. Zdobywając Mudeirę po sobotnim przejęciu kontroli nad Mesrabą, armia syryjska wbija coraz głębszy klin w terytorium kontrolowane przez rebeliantów, odcinając dwa ważne ośrodki: Dumę i Harastę - zauważa Reuters. Syryjskie media państwowe relacjonują też postępy wojska w rejonie miejscowości Dżisrajn i Aftaris w południowo-wschodniej części obszaru kontrolowanego przez rebeliantów. W walkach i nalotach trwającej już trzy tygodnie ofensywy rządowej na ostatni bastion rebeliantów śmierć poniosło ponad 1100 osób - podaje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, organizacja z siedzibą w Londynie, monitorująca konflikt w Syrii. W sobotę syryjska telewizja państwowa poinformowała, że syryjska armia zintensyfikowała swe działania w środkowej części Wschodniej Guty, na wschód od Damaszku. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że armia poczyniła postępy w mieście Mesraba, które wraz z sąsiednią wsią stanowią ostatnie połączenie między północną a południową częścią enklawy. W nocy z piątku na sobotę Wschodnią Gutę ostrzeliwała artyleria, miały też miejsce ataki z powietrza. Syryjskie siły rządowe najpierw zbliżyły się do obszarów między Harastą i Dumą, a następnie opanowały te obszary i odcięły te miasta od reszty enklawy - podało Obserwatorium. Asad i główna jego sojuszniczka Rosja tłumaczą, że ofensywa ma na celu położenie kresu ostrzeliwaniu Damaszku przez rebeliantów. Według agencji Reutera ofensywa na Wschodnią Gutę jest podobna do wcześniejszych ofensyw na bastiony rebeliantów w Syrii. Dochodzi do zmasowanego ataku z powietrza w połączeniu z oblężeniem sił rebelianckich, żeby zmusić je do ewakuacji. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",Masakra we Wschodniej Gucie,
"Poznańscy ""łowcy głów"" szukają ""Hossa""","Policjanci z Zespołu Poszukiwań Celowych w Poznaniu przejęli poszukiwania Arkadiusza Łakatosza ""Hossa"". ""Łowcy głów"" zajmują się poszukiwaniem m.in. gangsterów czy zabójców, zarówno w Polsce, jak i za granicą. To właśnie oni złapali Kajetana P. na Malcie.","Policja opublikowała w sobotę rano list gończy za Arkadiuszem Łakatoszem, pseudonim ""Hoss"". 49-letni mężczyzna jest podejrzany o oszustwa metodą ""na wnuczka"" na łączną kwotę ponad 1,4 mln złotych. List gończy wydała w piątek wieczorem Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Na podstawie tego dokumentu mężczyzna, w ostatnim czasie przebywający na terenie Poznania, jest poszukiwany przez policję w całym kraju. - Zgodnie z treścią listu, wzywa się każdego, kto zna miejsce pobytu poszukiwanego, do zawiadomienia o tym najbliższej jednostki policji lub prokuratora - powiedział w sobotę Michał Gaweł z zespołu prasowego Komendy Głównej Policji. Jak przypomniał, każdemu kto przekaże informacje o miejscu pobytu mężczyzny, śledczy zapewniają anonimowość. Za ukrywanie poszukiwanego lub pomaganie mu w ucieczce grozi do lat 5 więzienia. W poniedziałek rzecznik prasowy wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak poinformował, że w poszukiwania ""Hossa"" włączyli się poznańscy ""łowcy głów"" - to policyjna grupa istniejąca od 16 lat. W tym czasie wytropili i złapali ok. 1 tys. ukrywających się, najbardziej niebezpiecznych przestępców. Ostatnio dzięki działaniom ""Łowców"", udało się wytropić ukrywającego się na Malcie Kajetana P., podejrzanego o brutalne zabójstwo kobiety w Warszawie. Jak tłumaczył Borowiak, nazwa ""łowcy głów"" przylgnęła do nich po premierze książki pod takim samym tytułem, opisującej cztery historie na kanwie spraw, którymi ci policjanci się zajmowali. Zobacz jak działają łowcy cieni:  W piątek wielkopolska policja podała, że funkcjonariusze, którzy mieli doprowadzić ""Hossa"" do aresztu śledczego, nie zastali go pod adresem wskazanym w nakazie wydanym przez sąd. W czwartek sąd zdecydował, że podejrzany o wyłudzenia metodą na wnuczka ma trafić do aresztu, przychylając się do zażalenia prokuratury na niearesztowanie mężczyzny przez sąd niższej instancji. - Tuż przed 12 policjanci z komendy wojewódzkiej policji w Poznaniu otrzymali sądowy nakaz doprowadzenia Arkadiusza Ł. Do aresztu tymczasowego. Dosłownie przed chwilą dowiedzieliśmy się, że policjantom nie udało się jednak zatrzymać mężczyzny – informował w piątek po godzinie 16.00 Łukasz Wójcik, reporter TVN24. Jak mówił rzecznik komendy wojewódzkiej, policjanci, którzy otrzymali nakaz pojechali pod wskazany adres. Okazało się jednak, że mężczyzny tam nie ma. - Osoby z kręgu rodziny powiedziały, ze nie wiedziały, gdzie się znajduje – mówił z kolei Andrzej Borowiak. Jak dodał, policjanci poinformowali o wszystkim sąd i prokuraturę oraz wskazali na konieczność wydania listu gończego za Arkadiuszem Ł. I takie dyspozycje nadeszły. Po południu prokurator prowadzący śledztwo wydał list gończy za ""Hossem"". - Został on już przekazany do Komendy Miejskiej Policji w Poznaniu - powiedział w rozmowie z tvnwarszawa.pl prok. Wojciech Sołdaczuk, zastępca Prokuratora Okręgowego w Warszawie. - W postanowieniu prokurator wyraził zgodę na publikację danych osobowych i wizerunku podejrzanego - dodaje. W czwartek warszawski sąd okręgowy przychylił się do zażalenia prokuratury na niearesztowanie mężczyzny przez sąd niższej instancji. Decyzja ta jest nieprawomocna, ale – jak powiedziała w czwartek rzeczniczka warszawskiego sądu okręgowego sędzia Ewa Leszczyńska-Furtak - wykonalna. Obrona Arkadiusza Ł. zapowiedziała zażalenia na to postanowienie. Sąd II instancji przychylił się do argumentów prokuratury, która wskazywała, że ""Hoss"" powinien zostać aresztowany. Ocenił, że zebrane dotychczas dowody wskazują na duże prawdopodobieństwo sprawstwa zarzuconych podejrzanemu czynów. Uznał też, że zachodzą wszystkie procesowe przesłanki uzasadniające areszt: obawa mataczenia, jak i obawa ucieczki lub ukrywania się. Rzeczniczka sądu podała, że sąd decydując o areszcie, podkreślał, że Arkadiusz Ł. nie ma w Polsce stałego miejsca zamieszkania i był już wcześniej poszukiwany listem gończym. Zaznaczyła, że istotne jest też to, iż mężczyzna łamie nałożone na niego postanowienia sądu – miał pięć razy w tygodniu stawiać się na komisariacie, a zgłosił się zaledwie raz. Arkadiusz Ł., został zatrzymany na początku lutego na warszawskiej Woli. Według śledczych, mężczyzna jest pomysłodawcą jednej z najpopularniejszych metod oszustw - na tzw. wnuczka i liderem jednej z największych i najprężniej działających grup zajmujących się tym procederem. Jej członkowie - jak wynika ze śledztwa - mają na swoich kontach wielomilionowe wyłudzenia; średnio, przy jednorazowych oszustwach, były to kwoty sięgające 40-50 tys. euro. ""Hoss"" usłyszał zarzuty popełnienia, w ramach zorganizowanej grupy przestępczej, czterech oszustw metodą ""na wnuczka"" na łączną kwotę ponad 1,4 mln złotych. Na początku tego tygodnia policja z Poznania, gdzie mieszka Hoss, poinformowała, że podejrzany łamie postanowienie sądu, gdyż na komisariacie stawił się zaledwie jeden raz. Obrońca Arkadiusza Ł. mec. Kowzan mówił wówczas, że jego klient nie stawia się na komisariacie ze względu na stan zdrowia. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań","Jak działają ""łowcy cieni""",
"9-latka napisała list do prezydenta Poznania. ""Ktoś chce zlikwidować plac zabaw""","9-letnia Antosia napisała do prezydenta Poznania w sprawie placu zabaw przy ul. Orężnej, który - według jej wiedzy - miał zostać zlikwidowany. Jacek Jaśkowiak poinformował o nietypowym liście i zapowiedział interwencję po urlopie. Już wiadomo, że dziewczynka nie musi się obawiać o los miejsca zabawy.","O liście, którego nadawcą jest 9-latka, prezydent Poznania poinformował 24 lipca. ""Dostałem dzisiaj list od Antosi. Muszę się tym zająć po urlopie"" - napisał na Facebooku Jacek Jaśkowiak, zamieszczając skan listu napisanego na maszynie do pisania i odręcznie podpisanego przez dziewczynkę. - Tuż przed wyjazdem na wakacje przyszła do nas moja koleżanka z klasy, która powiedziała, że chcą zlikwidować jedyny plac zabaw w naszej okolicy - potwierdza w rozmowie z TVN24.pl 9-letnia Tosia. W napisaniu listu, pomogła jej mama. - Moja córka dostała się do Dziecięcej Rady Miasta, więc pomyślałyśmy razem, że możemy coś zdziałać. Tosia usiadła do maszyny do pisania, z której uwielbia korzystać i napisałyśmy list - mówi Maria Sokolnicka-Guzek, mama małej Tosi i zarazem radna osiedla Stare Miasto w Poznaniu. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Prezydenta uprzedził Zarząd Spółdzielni Mieszkaniowej ""Grunwald"". Wysłał do mieszkańców pismo, w którym informuje o rezygnacji z likwidacji placu zabaw. ""Mając na uwadze zaniepokojenie Państwa istniejącą sytuacją, informujemy, iż wniosek w sprawie wydania decyzji o warunkach zabudowy zostanie wycofany. Mamy nadzieję, że te informacje Państwa uspokoją i usatysfakcjonują"" - czytamy w oświadczeniu. Zarząd zaznaczył również, że ich celem nie była całkowita likwidacja placu, a jedynie jego przeniesienie. - Spółdzielnia w swoich działaniach ma zawsze na uwadze interes swoich mieszkańców i w podejmowanych decyzjach uwzględnia wnioski mieszkańców jak i reprezentujących ich organów samorządowych. Antosia razem z mamą są zadowolone z efektów. - Jak dowiedziałam się, że plac ma być zlikwidowany, przestraszyłam się. Teraz czuję się naprawdę świetnie - mówi dziewczynka. - Nikt tak szybko spraw nie załatwia jak Antosia - dodaje jej mama. Autor: mm, fc/r / Źródło: TVN 24 Poznań",List spółdzielni mieszkaniowej w sprawie placu zabaw,
Rzepliński nowym prezesem Trybunału Konstytucyjnego,Profesor Andrzej Rzepliński nowym prezesem Trybunału Konstytucyjnego. W piątek na stanowisko to powołał go prezydent Bronisław Komorowski.,"- Musimy razem budować autorytet Trybunału Konstytucyjnego, w dalszym ciągu - tak jak przez te wszystkie lata funkcjonowania Trybunału. Musimy w dalszym ciągu umacniać autorytet prawa, autorytet konstytucji. Konstytucja sprawdziła się w momentach najtrudniejszych, w momencie głębokiego kryzysu państwa polskiego po katastrofie smoleńskiej i sprawdza się każdego dnia - powiedział prezydent do zgromadzonych. Jak dodał, ""konstytucję można poprawiać, nowelizować, ale na pewno trzeba zawsze szanować jej zapisy"". ""Zmiana pokoleniowa w Trybunale""Trzej nowi sędziowie Trybunału Konstytucyjnego Prof. Piotr... czytaj dalej » Rzepliński powiedział, że nadchodzi czas nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. - Uchwalona 13 lat temu ustawa o TK była bardzo dobra, ale życie poszło do przodu i ustawa wymaga pewnych korekt, które rzeczywiście będą umacniały pozycję Trybunału - zauważył. Nowy prezes TK zwrócił też uwagę na zmianę pokoleniową, jaka dokonuje się w Trybunale w związku z wyborem do niego 36-letniego dr. hab. Marka Zubika. - Sędzia Zubik nie składał oświadczenia lustracyjnego - jest na to zbyt młody. Został ukształtowany już w wolnej Polsce. To symboliczne - podkreślił prezes TK. Andrzej Rzepliński wiele lat działał w Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Trybunał: Traktat zgodny z konstytucją Trybunał... czytaj dalej »W 1990 r. był doradcą do spraw reformy prawa penitencjarnego dyrektora więziennictwa, a w latach 1998-2000 doradcą prawnym ministra-koordynatora ds. służb specjalnych. Od 2001 do 2005 r. był doradcą prezesa IPN. Współautor pierwszej ustawy lustracyjnej i ustawy o IPN. Od 2000 r. jest profesorem zwyczajnym. Od 1991 r. kierownik Katedry Kryminologii i Polityki Kryminalnej oraz Ośrodka Badań Praw Człowieka na Wydziale Stosowanych Nauk Społecznych i Resocjalizacji UW. Na dziewięć lat W piątek prezydent powołał również Stanisława Biernata na wiceprezesa TK oraz trzech nowo wybranych przez Sejm sędziów Trybynału - Stanisława Rymara, prof. Piotra Tuleja i prof. Marek Zubik. W czwartek dobiegła końca dziewięcioletnia kadencja sędziowska obecnego prezesa TK Bohdana Zdziennickiego i wiceprezesa - Marka Mazurkiewicza, a także dwóch sędziów TK - prof. Mariana Grzybowskiego i prof. Mirosława Wyrzykowskiego. Do obsadzenia przez Sejm pozostaje jeszcze jedno wakujące stanowisko sędziowskie - parlament niebawem powinien dokonać wyboru. Dokąd tego nie uczyni, w Trybunale będzie orzekać 14 sędziów.",Nowy prezes TK,
Gorbaczow: nie chcieliśmy zabić papieża,"Władze ZSRR nie kazały strzelać do Jana Pawła II 27 lat temu - taki wniosek można wysnuć z treści listu, jaki dwa lata temu wysłał Michaił Gorbaczow do watykanisty Wernera Kaltefleitera.","Do nieznanego wcześniej fragmentu listu dotarł dziennik ""La Repubblica"". Były radziecki prezydent zaprzecza w nim, że radzieckie służby specjalne ponoszą odpowiedzialność za zamach, do którego doszło 13 maja 1981 roku na Placu św. Piotra. ""Co się tyczy strzałów na Placu świętego Piotra nigdy nie miałem i nie mam żadnej informacji na temat udziału KGB w tym wstrząsającym akcie"" - napisał do Kaltefleitera. Co się tyczy strzałów na Placu świętego Piotra nigdy nie miałem i nie mam żadnej informacji na temat udziału KGB w tym wstrząsającym akcie.były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow Co się tyczy strzałów na Placu świętego Piotra nigdy nie miałem i nie mam żadnej informacji na temat udziału KGB w tym wstrząsającym akcie. były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow Zapewnił w nim także, że tak zwany ""sześciopunktowy program"" działań przeciwko Watykanowi i polskiemu papieżowi, jaki miał zostać opracowany na tajnym posiedzeniu w Moskwie 13 listopada 1979 roku, jest mu ""również nieznany"". Dziennik zauważa, że list Gorbaczowa przeczy wersji amerykańskiego dziennikarza Johna O. Kohlera, który w swojej książce napisał, że radziecki przywódca podpisał się pod dokumentem dającym zielone światło dla działań przeciw papieżowi-Polakowi (Gorbaczow był wtedy członkiem Biura Politycznego KC KPZR). (CZYTAJ WIĘCEJ O ZAMACHU NA JANA PAWŁA II) Inwazja na Polskę to fikcja W liście z 2006 roku prezydent Gorbaczow odnosi się także do napiętej sytuacji w Polsce na początku lat 80. ""Jeśli chodzi o wydarzenia roku 1980 w Polsce, oczywiście wywierano nacisk polityczny na kierownictwo państwa. Ale kwestia interwencji militarnej nigdy nie została przedłożona, w ogóle. O ile mi wiadomo podobna propozycja nigdy nie została przedstawiona przez nikogo z Biura Politycznego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego. To mogę potwierdzić w sposób absolutnie kategoryczny"" - napisał Gorbaczow.",Michaił Gorbaczow nic nie wiedział o rzekomych działaniach KGB przeciw papieżowi-Polakowi,
Gdański spór o nazwę placu,"Lokalna awantura, której echa słychać w kraju. Gdańscy radni pokłócili się o patrona - poszło o nazwę placu przed Muzeum II wojny Światowej. PiS chce Witolda Pileckiego, PO - Władysława Bartoszewskiego. Jakby tego było mało, do sporu włącza się historyk i podaje własną propozycję. Czy tam, gdzie dwóch się bije, trzeci skorzysta?",,,
Lider w opozycji,"Odbudowuje swoją pozycję Platforma Obywatelska, która w ostatnich sondażach zaczęła deptać po piętach PiS-owi. Jej wniosek o wotum nieufności wobec rządu - rządowi zagrozić na razie jednak nie może. Pytanie - czy pomoże opozycji z Grzegorzem Schetyną w roli kandydata na premiera? Bo trudno oprzeć się wrażeniu, że o to w istocie toczy się teraz gra - nie o fotel szefa rządu - a lidera tych, którzy są przeciw rządzącym.",Źródło: tvn24,,
"""Jest coś niestosownego, jeśli złodziej recydywista tropi złodzieja nowicjusza""","- Będziemy wnioskować, żeby wszystkie premie rządowe z 2016 i 2017 roku zostały zwrócone do budżetu państwa - mówił w ""Faktach po Faktach"" Michał Szczerba (PO). Stanisław Tyszka (Kukiz'15) ocenił natomiast, że w tym, iż sprawę premii dla ministrów ujawnił poseł PO, jest ""coś niestosownego"".","W czwartek Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ministrowie konstytucyjni i wiceministrowie, którym Beata Szydło przyznała nagrody, przekażą je na Caritas. Poinformował również, że do Sejmu trafi projekt ustawy obniżający o 20 procent pensje posłów i senatorów.Dodatkowo - jak przekazał prezes PiS - mają zostać ""wprowadzone nowe limity obniżające"" dla wójtów, burmistrzów, prezydentów, marszałków i starostów, a także dla ich zastępców.- Apelujemy w tym momencie i będziemy o to wnioskować, żeby wszystkie premie rządowe z 2016 i 2017 roku zostały zwrócone do skarbu państwa - komentował w ""Faktach po Faktach"" Michał Szczerba z PO. - One są przynależne nam wszystkim - dodał.""Coś niestosownego""W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z  interpelacją w sprawie nagród przyznanych członkom Rady Ministrów.W  odpowiedzi wiceszef kancelarii premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z  łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r.  Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65  100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł rocznie  do 59 400 zł) oraz b. premier Beata Szydło (65 100 zł). Minister  edukacji Anna Zalewska otrzymała około 75 tys. złotych.Stanisław Tyszka z Kukiz'15 ocenił, że w ujawnieniu przez  Krzysztofa Brejzę sprawy premii dla ministrów jest ""coś niestosownego"".- Chciałbym powiedzieć publicznie, oddać szacunek panu Brejzie, który  dzięki interpelacjom to ujawnił, ale z drugiej strony jest coś  niestosownego, jeżeli złodziej recydywista tropi złodzieja  nowicjusza - powiedział.Dopytywany, skąd nawiązanie do recydywy, odparł, że w ""ośmiu latach"" Platformy Obywatelskiej.- PiS kontynuuje rządy Platformy w tym zakresie, że nie ma szacunku dla  pieniędzy obywateli, dlatego, że podwyższa non stop podatki, wypycha  ludzi za granicę  - uzasadniał Tyszka.""Dużo hipokryzji""Na pytanie, czy Kukiz'15 poprze obniżenie pensji parlamentarzystom, Stanisław Tyszka odparł, że tak. Zaznaczył jednocześnie, że jego ugrupowanie chce zrównać kwotę wolną od podatku dla posłów i obywateli.- Kukiz'15 mówi o cięciu nienależnych politykom przywilejów od dwóch lat. Złożyliśmy w kwietniu 2016 roku projekt zrównujący kwotę wolną dla wszystkich obywateli. To by oznaczało obcięcie wynagrodzeń poselskich o pięć procent i my apelujemy do Prawa i Sprawiedliwości - może nam w tym pomoże Platforma - odmrozić ten projekt, który leży dwa lata w komisji finansów.Dodał, że widzi ""dużo hipokryzji"" w ogłoszonej przez lidera PiS decyzji o obniżkach pensji parlamentarzystów o 20 procent.- Bo pamiętam projekt w Prawie i Sprawiedliwości koryto plus. To było lato 2016 roku. I tam były podwyżki dla posłów o dwa tysiące złotych. W tym momencie pan prezes Kaczyński zaproponował obniżkę. To ma być symbol, że obecna klasa polityczna nie zasługuje, by zarabiać tyle pieniędzy - powiedział poseł Kukiz'15.ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: es//kg / Źródło: tvn24",,
"""Wyrażam żal, ubolewanie i przepraszam"". Jaki publikuje oświadczenie","""Oświadczam niniejszym, że nieprawdziwe były informacje, że Pan poseł Robert Kropiwnicki prowadził agencję towarzyską"" - napisał w oświadczeniu wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Takie oskarżenia wobec posła Platformy Obywatelskiej wytoczył w styczniu 2016 roku z sejmowej mównicy. Po trzech latach od tej wypowiedzi i długiej sądowej batalii, politycy zawarli ugodę.","""Ja, Patryk Jaki oświadczam niniejszym, że nieprawdziwe były informacje, że Pan poseł Robert Kropiwnicki prowadził agencję towarzyską, wobec czego wyrażam żal, ubolewanie i przepraszam w związku ze słowami, których użyłem w dniu 28 stycznia 2015 r. w trakcie posiedzenia Sejmu VIII Kadencji"" - czytamy w oświadczeniu. Jaki wskazuje też, że komunikat ten wydał ""w związku z ugodą zawartą pomiędzy posłem P. Jakim a posłem R. Kropiwnickim i wycofaniem wzajemnych roszczeń"". Treść komunikatu opublikowała PAP. Sprawę skomentował na Twitterze Kropiwnicki. ""Dzisiaj Patryk Jaki przeprosił za swoje słowa z 2016r.  Prawda sama się nie obroni, czasem warto walczyć o to nawet trzy lata"".  Jaki w oświadczeniu podał datę 28 stycznia 2015 roku, ale do sytuacji, w której oskarżył Kropiwnickiego o prowadzenie agencji towarzyskiej, doszło w styczniu 2016 roku w Sejmie. Podczas dyskusji na temat zmian w prokuraturze Kropiwnicki zadał szereg pytań. Później głos zabrał Patryk Jaki. - Sytuacja jest trudna, bo pan poseł Kropiwnicki wychodzi na mównicę i mówi wielokrotnie o standardach. Problem polega na tym, że mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że pan poseł Kropiwnicki w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską - oświadczył Jaki. W związku z tą wypowiedzią Kropiwnicki pozwał Jakiego o ochronę dóbr osobistych, domagając się przeprosin i zapłaty 20 tysięcy złotych na rzecz szpitala w Legnicy. Podczas rozprawy we wrześniu 2016 roku Jaki wskazywał między innymi, że chroni go immunitet, a jego słowa padły z sejmowej mównicy, więc pozew powinien zostać odrzucony. Sąd Okręgowy nie uwzględnił jednak wniosku Jakiego i odmówił odrzucenia pozwu. Od tego postanowienia Jaki złożył zażalenie do Sądu Apelacyjnego w Warszawie. W kwietniu 2017 roku Sąd Apelacyjny uwzględnił zażalenie wiceministra sprawiedliwości i odrzucił pozew Kropiwnickiego. Od tego rozstrzygnięcia Sądu Apelacyjnego, które było decyzją kończącą sprawę, przysługiwała skarga kasacyjna. Skargę taką złożył do Sądu Najwyższego Kropiwnicki. SN zdecydował o uchyleniu zaskarżonego postanowienia. Tym samym oddalił wcześniejsze zażalenie Jakiego i utrzymał decyzję Sądu Okręgowego o nieodrzuceniu pozwu. W lipcu 2018 roku Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie rzekomego czerpania korzyści z prostytucji w mieszkaniu wynajmowanym od Kropiwnickiego. Autor: asty,ads/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"Prochy noblisty wróciły do ojczyzny. ""Zawsze chciał tu być""",Urna z prochami zmarłego dwa lata temu Gabriela Garcii Marqueza spoczęła w niedzielę wieczorem czasu lokalnego w Cartagenie. Portowe miasto na północy Kolumbii było niezwykle ważne w twórczości wybitnego pisarza.,"Marquez zmarł 17 kwietnia 2014 roku w Meksyku w wieku 87 lat. Prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos nazwał go wówczas ""najwybitniejszym Kolumbijczykiem w historii"". Urna z prochami noblisty została złożona na dziedzińcu dawnego klasztoru La Merced w Cartagenie. W ceremonii wzięła udział m.in. najbliższa rodzina pisarza: wdowa Mercedes Barcha oraz synowie, Gonzalo i Rodrigo. Cartagena to miasto, w którym Marquez rozpoczął swoją literacką karierę i - jak powiedział jego przyjaciel, Juan Gossain - gdzie ""zawsze chciał być"". - Ludzie wiedzą, że lubiłem mieszkać w Cartagenie, ale jeszcze bardziej pragnę być tam pochowany - wyznał kiedyś kolumbijski pisarz swemu przyjacielowi. Wprawdzie w Cartagenie Marquez nie mieszkał długo, ale z tego miasta czerpał inspirację dla swojego ""realizmu magicznego"" i swego najważniejszego dzieła literackiego. Wydane w 1967 roku ""Sto lat samotności"" przyniosło mu sławę i odmieniło jego życie. Sagę rodu Buendia poeta Pablo Neruda określił ""najważniejszym dziełem literatury hiszpańskojęzycznej od czasów Don Kichota"". Specyficzny styl, w którym jest napisana, nazwano ""realizmem magicznym"". W 1982 roku Marquez otrzymał literacką Nagrodę Nobla za ""powieści i opowiadania, w których fantazja i realizm łączą się w złożony świat poezji, odzwierciedlającej życie i konflikty całego kontynentu"". Ostatnie dziesięciolecia swego życia Kolumbijczyk spędził w Meksyku. Jego dom znajduje się w Coyoacan - jednej z 16 dzielnic Dystryktu Federalnego Meksyk, w której swego czasu mieszkał m.in. hiszpański konkwistador Hernan Cortes, a w wieku XX - Lew Trocki, para malarzy Frida Kahlo i Diego Rivera, malarz David Alfaro Siqueiros czy reżyser Luis Bunuel. Autor: iwan\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",Marquez zmarł 17 kwietnia 2014 roku,
Niemcy rozszerzyli prawa gejów do adopcji dzieci,"Niemiecki Trybunał Konstytucyjny rozszerzył uprawnienia homoseksualistów do adopcji dzieci. Sędziowie w Karlsruhe orzekli we wtorek, że gdy jedna osoba w związku jednopłciowym ma wcześniej adoptowane dziecko, to druga także może je zaadoptować.","Obowiązujący dotychczas zakaz tego rodzaju adopcji narusza zasadę równego traktowania - orzekł Trybunał Konstytucyjny. Partnerzy będący gejami i lesbijkami też muszą mieć w takich przypadkach możliwość adopcji - czytamy w uzasadnieniu wyroku. Dotychczas możliwe było jedynie adoptowanie rodzonego dziecka partnera. Francuscy deputowani za małżeństwami homoseksualnymi Izba niższa... czytaj dalej » Przewodniczący składu orzekającego Ferdinand Kirchhof powiedział, że adopcja także przez drugiego partnera będzie służyć dobru dziecka, wpływając pozytywnie na jego psychiczny rozwój. Rozwiązanie takie poprawi ponadto sytuację prawną dziecka, które będzie mogło skorzystać z prawa do opieki i dziedziczenia. Trybunał Konstytucyjny przychylił się do wniosku lekarki z Muenster w Nadrenii Północnej-Westfalii. Jej partnerka adoptowała w 2004 roku dziewczynkę z Bułgarii. 13-letnia obecnie dziewczynka mieszka razem z obiema kobietami. Sąd odrzucił wcześniej wniosek lekarki o adopcję dziecka partnerki. Świat o związkach jednej płci. Od Londynu po Moskwę Dyskusja o... czytaj dalej » Sędziowie w Karlsruhe postanowili, że taka adopcja dla osób w związkach partnerskich będzie możliwa od zaraz. Przewodnicząca klubu parlamentarnego Zielonych w Bundestagu Renate Kuenast powiedziała, że decyzja trybunału jest ""zwycięstwem dzieci"". Jak podkreśliła, sędziowie po raz kolejny przywołali do porządku rząd Angeli Merkel, który ""ignoruje potrzeby niemieckich rodzin"". - Rodzina jest tam, gdzie dorośli biorą odpowiedzialność (za dzieci), wszystko jedno, czy jest to rodzina hetero czy homo - powiedziała Kuenast. Jednopłciowe związki partnerskie zalegalizowano w Niemczech w 2001 roku. Od tego czasu pary jednopłciowe wywalczyły sobie wiele przywilejów, m.in. prawo do dziedziczenia. Nie mogą natomiast wspólnie rozliczać podatków i nie mają prawa jako związek partnerski do adopcji dzieci.",Niemcy wciąż się liberalizują,
"""Informacje z wielu źródeł"". Premier Kanady: dowody wskazują, że boeing został zestrzelony","Premier Kanady Justin Trudeau oznajmił w czwartek, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę w Teheranie, mógł być zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Taką wersję wydarzeń podały wcześniej źródła w amerykańskiej administracji, cytowane przez stację CNN i agencję Reutera. Według nich zestrzelenie było omyłkowe.","Samolot Boeing 737-800 ukraińskich linii UIA rozbił się w środę niedługo po starcie z lotniska w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 63 obywateli Kanady. - Mamy doniesienia wywiadowcze z wielu źródeł, od naszych sojuszników, ale także od naszego własnego wywiadu, które wskazują, że samolot (ukraińskich linii lotniczych - red.) został zestrzelony przez irańską rakietę ziemia-powietrze - oświadczył na konferencji prasowej premier Kanady Justin Trudeau. Jak dodał, ""to równie dobrze mogło być nieumyślne"". - Kanadyjczycy mają pytania i zasługują na odpowiedzi - stwierdził. Zaznaczył jednak, że jest zbyt wcześnie, by wskazywać winnych katastrofy lub wyciągać jakiekolwiek wnioski i wskazał na potrzebę dalszego, dogłębnego śledztwa. - Kanada współpracuje ze swoimi sojusznikami, by upewnić się, że zostanie przeprowadzone dokładne i wiarygodne dochodzenie, mające ustalić przyczyny tej katastrofy - dodał. Trudeau poinformował również, że kanadyjski minister spraw zagranicznych Francois-Philippe Champagne rozmawiał z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem i zażądał natychmiastowego wstępu na terytorium Iranu, by móc ""świadczyć usługi konsularne, zidentyfikować ofiary i uczestniczyć w gruntownym dochodzeniu."" Champagne miał też potępić irańskie ataki na bazy wojskowe sił koalicji w Iraku, gdzie stacjonowali żołnierze kanadyjscy. - Minister Zarif zobowiązał się kontynuować dialog z Kanadą w czasie, kiedy szukamy odpowiedzi - przekazał Trudeau. Dodał, że Iran zamierza zatrzymać czarne skrzynki u siebie, ale jednocześnie zapewni dostęp do nich śledczym z Ukrainy, o czym poinformował go prezydent tego kraju Wołodymyr Zełenski. Informacje o zestrzelniu samolotu podał wcześniej w czwartek Reuters, powołując się na przedstawiciela administracji w Waszyngtonie, który przekazał, że amerykańskie satelity ""wychwyciły moment odpalenia dwóch pocisków krótko po starcie samolotu"" z lotniska w stolicy Iranu. Wkrótce potem satelita zauważył ślad eksplozji w otoczeniu lotniska. ""Dwaj przedstawiciele administracji w Waszyngtonie uważają, że zestrzelenie było przypadkowe"" - czytamy w depeszy Reutersa. ""Newsweek"", który powołuje się na przedstawicieli Pentagonu oraz wywiadu USA i Iraku, pisze, że samolot został strącony przez irański rakietowy system obrony przeciwlotniczej. Według rozmówców gazety ukraińską maszynę mogła strącić rakieta ziemia-powietrze Tor-M1 rosyjskiej produkcji. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że zdaniem jego resortu boeing został zaatakowany przypadkiem. Pentagon odmówił jednak oficjalnego komentarza w tej sprawie. Koncern Boeinga również nie skomentował tych doniesień. CNN podaje, że w amerykańskich służbach z kolejnymi godzinami ""wzrasta przekonanie"" o tym, że 176 osób na pokładzie boeinga zginęło w wyniku pomyłki irańskiej obrony przeciwlotniczej. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że ""ktoś po drugiej stronie mógł się pomylić"". - Nie nasz system. Nie ma to nic wspólnego z nami - podkreślił. Dodał, że w sprawie samolotu ""ma złe przeczucia"". Po doniesieniach amerykańskich mediów szef irańskiej Organizacji Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh zaprzeczył, by ukraiński samolot został trafiony pociskiem, a tego typu twierdzenia nazwał ""nielogicznymi plotkami"" - podała w czwartek półoficjalna irańska agencja informacyjna ISNA. - Z naukowego punktu widzenia jest to niemożliwe - powiedział Abedzadeh, cytowany przez agencję. Boeing 737-800 należący do linii UIA rozbił się w środę rano wkrótce po starcie z międzynarodowego portu lotniczego Tehran-Imam Khomeini. Maszyna miała wylądować w Kijowie o godz. 8 czasu lokalnego (godz. 7 w Polsce). Jedną z wersji tego zdarzenia, jaką rozpatruje strona ukraińska, jest zestrzelenie samolotu z użyciem rosyjskiej rakiety ziemia-powietrze. Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow mówił wcześniej w czwartek, że mogą o tym świadczyć dane opublikowane w internecie - nie wskazał jednak jakie. ""Badane są różne wersje nieoczekiwanego upadku samolotu. Wśród głównych jest zestrzelenie samolotu rakietą Tor (…)"" - oświadczył Daniłow. Inne rozpatrywane wersje mówią o zderzeniu samolotu z dronem bądź innym latającym obiektem, o wybuchu silnika z przyczyn technicznych oraz o eksplozji we wnętrzu boeinga w wyniku aktu terroru. W związku z tragedią czwartek był na Ukrainie dniem żałoby narodowej. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w czwartek wieczorem poprowadził naradę sztabu operacyjnego, powołanego w związku z katastrofą lotniczą w Teheranie. Biuro prezydenckie w Kijowie przekazało, że w Iranie znajduje się już 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn tragedii.

""Przeglądają oni szczątki samolotu, pobierają próbki DNA rodzin ofiar w celu identyfikacji ciał i przewiezienia ich do kraju"" - poinformowano.

Biuro podało, że Zełenski przeprowadził w czwartek rozmowy telefoniczne z premierami Wielkiej Brytanii i Szwecji oraz prezydentami Iranu i Afganistanu. Obywatele tych państw są wśród ofiar katastrofy.

""Szef państwa podkreśla, że Ukraina zainteresowana jest przejrzystym i obiektywnym śledztwem. Na naradzie sztabu operacyjnego zaznaczono, że śledztwo znajduje się na zbyt wczesnym etapie, by mówić o konkretnych szczegółach. Rozpatrywane jest kilka wersji przyczyn katastrofy"" - poinformowało biuro prezydenta Ukrainy. Prezydent Iranu Hasan Rowhani zapewnił w czwartek prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, że jego kraj chce pełnego zbadania przyczyn katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego w Teheranie i przekaże ekspertom z Kijowa wszelkie informacje na ten temat. Zełenski przekazał Rowhaniemu kondolencje w związku ze śmiercią obywateli Iranu w katastrofie i poinformował, że ukraińscy specjaliści uczestniczą w badaniu okoliczności tragedii na miejscu zdarzenia. ""Mam nadzieję, że będzie pan sprzyjał przeprowadzeniu transparentnego, wszechstronnego i obiektywnego śledztwa w celu jak najszybszego ustalenia przyczyn tragedii"" - oświadczył. ""Strona irańska zapewniła, że pragnie pełnej współpracy dla obiektywnego śledztwa i wyjaśnienia okoliczności katastrofy. Hasan Rowhani podkreślił, że Iran będzie udzielał grupie ukraińskich ekspertów operacyjnego dostępu do wszelkich niezbędnych danych"" - poinformowało biuro prezydenta Ukrainy. Autor: adso,momo, akr / Źródło: Reuters, CNN, PAP",Trump o katastrofie boeinga: ktoś mógł popełnić błąd-@@@-Katastrofa lotnicza w Iranie,
"Urok Groznego ""leczy""","Grozny kojarzy się raczej z wojną, bombardowaniami i zniszczeniem. Czeczeński przywódca Ramzan Kadyrow oświadczył jednak, że stolicy jego republiki bliżej do uzdrowiska. Sam pobyt w Groznym miał uleczyć dziewczynkę z Syberii z napadów narkolepsji.","Jak podają służby prasowe prezydenta tej kaukaskiej republiki wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej, o historii 9-letniej Saszy Pisarenko powiedziała Kadyrowi jego matka, która obejrzała w telewizji program z udziałem dziewczynki i nakazała synowi coś z tym zrobić. Maradona przegrał w Czeczenii Gwiazdy... czytaj dalej »Prezydent sam również poczuł się poruszony losem cierpiącego na narkolepsję dziecka, któremu nie mogli pomóc lekarze. Jak twierdzi strona rządowa, był to jedyny taki przypadek w Rosji (co jest mało prawdopodobne, ponieważ średnio jedna osoba na dwa tysiące jest dotknięta mniej lub bardziej rozwiniętą chorobą tego typu). Cud imienia Ramzana Kadyrow nakazał sprowadzić Saszę do nowo wybudowanego szpitala w Groznym. Tam spędziła sześć miesięcy, żyjąc w luksusowym apartamencie wraz ze swoją mamą i siostrą. Podczas pobytu w czeczeńskiej stolicy Pisarenko miała tylko raz doświadczyć ataku choroby, po czym zniknęła ona bez śladu (co również jest niemożliwe, bo leczenie narkolepsji polega co najwyżej na ograniczeniu jej objawów). - Bardzo ważnymi elementami, które pozwoliły jej wyzdrowieć, były otaczająca ją atmosfera, słońce, uśmiechy, muzyka i przyjaźni ludzie - napisały służby prasowe Kadyrowa. Surowe wyroki dla zabójców wroga prezydenta Sąd w Wiedniu... czytaj dalej »Dziewczynka miała niedawno zostać też wysłana do Szwajcarii na ostateczne badania. Po powrocie do domu w Czycie w kraju Zabajkalskim, leżącym sześć tysięcy kilometrów od Czeczenii, Sasza doczekała się nawet odwiedzin Kadyrowa, który sprawdzał czy wszystko jest w porządku. Obecny prezydent Czeczenii, rządzący republiką de facto z nadania Władimira Putina, robi co w jego mocy aby naprawić wizerunek swojego kraju i przy okazji swój jako krwawego satrapy. Poza odbudowaniem za pieniądze Moskwy zrujnowanej stolicy, inwestuje też dużo w piłkę nożną.",Po wojnach miasto było zrujnowane. Obecnie w większości je odbudowano,
"""Zaczynaliście biało-czerwoną drużyną, 
a kończycie kabaretem, tragiczną farsą""","Wy dzisiaj stchórzyliście przed rządzeniem, opuszczając tę sale nie zostawiliście opozycji, zostawiliście Polaków z ich problemami - mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas sejmowej debaty o nad wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Szef PO Grzegorz Schetyna zachowanie posłów PiS, którzy wyszli z sali obrad, ocenił jako ""smutny obraz"".","W czwartek rano po godz. 9 w Sejmie rozpoczęła się debata nad wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Premier po swoim przemówieniu - jeszcze przed głosowaniem - opuściła salę obrad wraz z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Premier i prezes PiS udali się na pilne spotkanie z prezydentem do Pałacu. Większość posłów Prawa i Sprawiedliwości także nie została na głosowaniu i opuściła Sejm. Podczas poprzedzającej głosowanie debatę Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, zarzucił PiS ""zostawienie Polaków z ich problemami"". - Droga do wielkości prowadzi przez pracę i pokorę, droga do upadku wybrukowana jest obłudą i pychą. Wybraliście drogę obłudy i pychy, a od pracy umyliście ręce - powiedział z mównicy poseł. Dodał, że droga wybrana przez PiS ""prowadzi do zguby"" i partia rządząca jest odpowiedzialna za Polskę i Polaków. Prezes PSL podkreślił, że PiS nieustannie chwali się wygranymi wyborami. - My nie odbieramy wam prawa do rządzenia, ale wy dzisiaj stchórzyliście przed rządzeniem, opuszczając tę sale nie zostawiliście opozycji, zostawiliście Polaków z ich problemami - mówił. Grzegorz Schetyna (PO) ocenił, że rząd opuszczający salę plenarną przed debatą to smutny obraz. - Wstydźcie się za to - oświadczył. - Zaczynaliście biało-czerwoną drużyną, a kończycie kabaretem, tragiczną farsą - dodał. Schetyna farsą nazwał też wcześniejsze wystąpienie premier Beaty Szydło. - Jest mi jej żal, to jest wstyd, ale będziemy głosować dzisiaj ten wniosek i będziemy rozmawiać, bo nie zakneblujecie głosu opozycji i żadne konstrukcje, wzruszanie nie pomogą - mówił.

- To smutny spektakl. Dzisiaj widzieliśmy panią premier Szydło, jako byłego polityką, byłą premier, zmaltretowaną, zniszczoną przez swoich partyjnych kolegów i prezesa (PiS Jarosława) Kaczyńskiego. Niech się pan wstydzi, panie prezesie - oświadczył Schetyna. Rafał Trzaskowski (PO) zwrócił uwagę, że podczas debaty, ławy rządowe są puste, bo jest w nich tylko jeden minister, Anna Streżyńska. - Pokazujecie w ten sposób środkowy palec, nie opozycji, tylko olbrzymiej większości społeczeństwa, która nas wybrała - powiedział.

Przekonywał, że PiS zatracił ""odrobinę słuchu"" społecznego, który posiadał. - Jesteście gotowi słuchać tylko i wyłącznie samych siebie i to was zgubi - ocenił Trzaskowski. - Ten rząd powinien odejść za jedną rzecz - niszczenie niezawisłości polskiego sądownictwa i mówimy o tym od wielu miesięcy - powiedział poseł PO. Jak mówił, rząd PiS powinien odejść dlatego, że nastaje na wolność osobistą obywateli w wielu odsłonach. Zdaniem Katarzyny Lubnauer, przewodniczącej Nowoczesnej, ""rząd premier Beaty Szydło musi jak najszybciej odejść"". - Pozwólcie nam być znowu dumnymi z naszego państwa - apelowała. - Musimy zrzucić z siebie ten worek kamieni i iść do przodu - dodała. Jak oceniła, rząd ""zawsze był sterowany"" przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - Zgorszenie, powszechne zgorszenie budzi fatalny styl, jakim partia i prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński traktują premier Beatę Szydło, upokarzając ją publicznie - oceniła Lubnauer. Jej zdaniem zdaniem, Lubnauer prezes PiS nie dotrzymał obietnic złożonych Polakom w kampanii wyborczej. - Pan prezes wtedy ordynarnie Polaków okłamał. Nie daliście rady - wskazała. Jak zauważyła, obóz rządzący obiecał obywatelom uczciwą politykę, a w zamian tego dostali ""niekompetentnych misiewiczów"". Dodała, że PiS zapowiadało również wzrost gospodarczy, ale - jak oświadczyła, ""to nie może być sztuka dla sztuki"". - On musi czemuś służyć, on musi służyć wszystkim Polakom, nie waszej propagandzie - zaznaczyła Lubnauer. Ostatecznie przed godziną 12 Sejm odrzucił wniosek PO o konstruktywne wotum  nieufności wobec rządu Beaty Szydło, w którym kandydatem na premiera był  Grzegorz Schetyna. Przeciwko wnioskowi głosowało 239 posłów, za 168, a  17 posłów wstrzymało się od głosu. Autor: MKK\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
"Walentynki z papieżem Franciszkiem.
Zgłosiło się 17 tys. chętnych","Ponad 17 tysięcy narzeczonych z całego świata zapisało się na walentynkowe spotkanie z papieżem Franciszkiem w Watykanie - podała Papieska Rada ds. Rodziny, która je organizuje. Ze względu na liczbę zgłoszeń walentynki odbędą się w piątek na Placu św. Piotra.","Papież Franciszek cały z czekolady. 1,5 tony trafi do ubogich Papież Franciszek... czytaj dalej »Wcześniej Papieska Rada zapowiadała, że Franciszek spotka się z narzeczonymi w watykańskiej Auli Pawła VI, która może pomieścić do 8 tysięcy osób. Podobnie jak audiencje generalne, także i to spotkanie nie może się tam jednak odbyć. Liczba jego uczestników zaskoczyła również samych organizatorów.To będą pierwsze ""walentynki"", zorganizowane w Watykanie.Spotkanie z papieżem w piątek w południe poprzedzi modlitwa, refleksja i wysłuchanie świadectw przybyłych z wielu krajów młodych ludzi. Następnie Franciszek wygłosi do nich przemówienie. Gesty Franciszka »OglądajWywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...Wywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...20.09 | Lista grzechów Kościoła według papieża Franciszka z każdym jego wywiadem robi się coraz dłuższa. Teraz mówi o obsesji księży na punkcie aborcji, gejów czy rozwodników. Kim jestem, by to oceniać - pyta papież i zachęca księży, by zmienili podejście. Nie piętnujcie, tylko pomagajcie - nawołuje Franciszek.zobacz więcej wideo »Papież apeluje o darmowe sakramenty. ""Taka decyzja wymaga odwagi"" Video: tvn24 Papież apeluje o darmowe sakramenty. ""Taka decyzja wymaga...18.09 | - Taka decyzja wymaga odwagi, bo sprawy finansowe lubimy mieć pod kontrolą. Papież pokazuje, że sprawy finansowe, czyli materialny fundament księża powinni powierzyć Bogu - powiedział w TVN24 Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego""zobacz więcej wideo »Auto nie tylko dla papieża Video: tvn24 Auto nie tylko dla papieża12.10 | - Auto praktyczne, pakowne, lecz urodą niegrzeszące. Grzechem jest trzymanie go w garażu lub, co gorsze, złomowanie - powiedział dnia pewnego papież i stało się. Stare Renault 4 wylądowało w Watykanie jako prezent. Świat obiegły zdjęcia papieskiego auta, nie brakował życzliwych uśmiechów. Ale ci co mają jeszcze Renault 4 na chodzie mówią, że nie ma się z czego śmiać. Auto poważnie daje radę. zobacz więcej wideo »Telefony papieża Franciszka Video: Polska i Świat Telefony papieża Franciszka28.08 | Papież Franciszek lubi złapać za telefon i osobiście porozmawiać. Niekoniecznie z duchownymi, przywódcami innych państw czy swoimi pracownikami. Dzwoni do tak zwanych zwykłych wiernych. Telefon od papieża odebrał już włoski student, kioskarz w Buenos Aires, a ostatnio kobieta zgwałcona przez policjanta.zobacz więcej wideo » ","Wywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...",
"Żurek odwołany z funkcji rzecznika 
Sądu Okręgowego w Krakowie","Waldemar Żurek został odwołany z funkcji rzecznika prasowego Sądu Okręgowego w Krakowie. To pierwsza decyzja personalna nowej prezes Sądu Okręgowego, powołanej 9 stycznia przez ministra Ziobrę.","Informacje o odwołaniu potwierdził sędzia Waldemar Żurek. - Otrzymałem dzisiaj informację o odwołaniu z datą 16 stycznia. Podano w niej, że decyzję podjęła pani prezes Sądu Okręgowego po uzyskaniu pozytywnej opinii Kolegium Sądu Okręgowego - powiedział w środę sędzia Żurek.

Jak poinformował, w piśmie nie podano przyczyn odwołania. Dodał także, że najpierw jego nazwisko jako rzecznika zniknęło ze strony sądu, a potem otrzymał decyzję o odwołaniu. Sędzia Waldemar Żurek pozostaje rzecznikiem prasowym Krajowej Rady Sądownictwa. Sędzia Dagmara Pawełczyk-Woicka, która odwołała Żurka z funkcji rzecznika prasowego została powołana na stanowisko prezesa Sądu Okręgowego w  Krakowie 9 stycznia 2018 r. Poprzednia prezes Sądu Okręgowego, sędzia Beata Morawiec pod koniec listopada została odwołana przez ministra sprawiedliwości z funkcji prezesa w trakcie trwania kadencji. O odwołaniu prezes Morawiec Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało w komunikacie zawierającym jednocześnie informacje o dokonanych w tym samym dniu zatrzymaniach dyrektorów krakowskich sądów w śledztwie dotyczącym podejrzenia korupcji i ich natychmiastowym odwołaniu. Jak podano w komunikacie, ""w ocenie ministra sędzia Morawiec, jako ówczesny zwierzchnik służbowy dyrektora, nie sprawowała odpowiedniego nadzoru nad działalnością administracyjną Sądu Okręgowego w Krakowie"". - Decyzja, powodowana troską o dochowanie najwyższych standardów w tym sądzie, wynika także z niskiej efektywności Sądu Okręgowego w Krakowie i podległych mu sądów rejonowych. Analiza ewidencji spraw i podstawowych wskaźników wykazała, że w  rankingu 45 sądów okręgowych w Polsce krakowski sąd zajął 40. miejsce - podało Ministerstwo Sprawiedliwości. W styczniu odwołana prezes złożyła do Sądu Okręgowego w Warszawie pozew dotyczący naruszenia jej dóbr osobistych przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. W pozwie wskazuje, że zestawienie przez ministerstwo informacji o jej odwołaniu i o śledztwie dotyczącym korupcji w krakowskich sądach, ""nie związanego w żaden sposób z osobą prezesa"", narusza jej dobre imię i godność sprawowania urzędu. Domaga się ustnych przeprosin przez ministra lub jego zastępcę oraz wpłaty 12 tys. zł na Fundację Dom Sędziego Seniora. Autor: kb, tmw/ / Źródło: TVN24, PAP",,
"Sikorski o kulisach negocjacji: porozumienie wisiało na włosku. ""Więcej uzyskać się nie dało""","- Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich - powiedział o osiągniętym na Ukrainie porozumieniu Radosław Sikorski. Szef polskiego MSZ powiedział, że jeszcze w piątek w południe wisiało ono na włosku. Aktywiści z Majdanu mieli się mu zdecydowanie sprzeciwiać. Pomóc miało między innymi przypomnienie historii ""karnawału Solidarności"" i stanu wojennego.",,,
Większości Polaków krzyż nie przeszkadza,88 proc. Polaków nie przeszkadza krzyż zawieszony w klasie szkolnej lub w urzędzie. Symbol religijny w miejscach publicznych przeszkadza 10 proc. ankietowanych - wynika z sondażu przygotowanego przez CBOS.,"Wieszanie krzyży w budynkach publicznych razi przede wszystkim osoby niewierzące (54 proc.) oraz rzadziej i w ogóle nieuczestniczące w praktykach religijnych (40 proc.). Wśród osób, które praktykują kilka razy w roku, jedynie 13 proc. składa takie deklaracje. Krzyż i polityka ""Krzyż powinien zostać"" - Krzyż w Sejmie... czytaj dalej » Biorąc pod uwagę deklarowane poglądy polityczne, obecność krzyża w miejscach publicznych jest rażąca przede wszystkim dla osób identyfikujących się z lewicą (28 proc.). W elektoratach partyjnych krzyże w budynkach publicznych przeszkadzają najczęściej sympatykom Ruchu Palikota (35 proc.) oraz zwolennikom SLD (25 proc.). Oznacza to, że większości badanych utożsamiających się z lewicą oraz większości wyborców Ruchu Palikota i SLD krzyże w budynkach publicznych nie rażą. Krzyż w sejmie Marszałek chce ekspertyzy ws. krzyża Marszałek Sejmu... czytaj dalej » Poparcie dla obecności krzyża w Sejmie wyraża 60 proc. respondentów. Przeciwnego zdania jest 17 proc. Co piąty badany (21 proc.) deklaruje, że jest mu to obojętne. Ponad połowa badanych jest zdania, że w sali obrad powinien być tylko krzyż (34 proc.) lub krzyż oraz symbole tych religii, których wyznawcy zasiadają w Sejmie (19 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 4-13 listopada 2011 roku na liczącej 969 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Polakom krzyż nie przeszkadza,
"""Kłusownicy z PiS-u mogą sobie ząbki ostrzyć, ale przyjdzie im co najwyżej przełykać żabę""","Żaden z nowo wybranych senatorów nie da się przekupić i nie przejdzie na stronę Prawa i Sprawiedliwości - mówią przedstawiciele opozycyjnych wobec PiS ugrupowań, które wprowadziły swoich kandydatów do Senatu nowej kadencji. Zapewniają też, że konsultacje w sprawie wyboru nowego marszałka wyższej izby parlamentu po stronie opozycyjnej trwają.",WIĘCEJ WIADOMOŚCI WYBORCZYCH W SPECJALNYM SERWISIE tvn24.pl,,
Torturowali but-nego zamachowca?,"Rzucił butem w amerykańskiego prezydenta George'a W. Busha, przez co trafił do więzienia. Iracki dziennikarz Muntadar al-Zeidi odsiedział jednak swoje i we wtorek wyszedł na wolność. Jak wyznał, podczas pobytu w więzieniu był torturowany.","Wziął Busha na celownik, jutro wychodzi Zgodnie w... czytaj dalej »Al-Zeidi to dziennikarz telewizji Bagdadija TV. Podczas wizyty Busha w Iraku w ubiegłym roku, rzucił butami w byłego (już teraz) prezydenta. Przy okazji padła też obelga: dziennikarz nazwał polityka psem. Na Bliskim Wschodzie, obydwie czynności są poważnym wykroczeniem. Zeidi początkowo został skazany na trzy lata więzienia za obrazę szefa państwa przebywającego z wizytą w Iraku. Potem wyrok skrócono mu do roku. Za dobre zachowanie mógł wyjść jeszcze wcześniej. Byłem torturowany Po wyjściu z więzienia Zeidi przekazał szokujące informacje. Dziennikarz twierdzi, że był torturowany. Byłem w najgorszy sposób torturowany, rażony prądem elektrycznym, bity żelaznymi prętamiMuntadar al-Zeidi Byłem w najgorszy sposób torturowany, rażony prądem elektrycznym, bity żelaznymi prętami Muntadar al-Zeidi Na konferencji prasowej, owinięty w narodową flagę wyznał: - Byłem w najgorszy sposób torturowany, rażony prądem elektrycznym, bity żelaznymi prętami. - Moi nadzorcy pozorowali topienie, technikę przesłuchań stosowaną przez CIA po zamachach 11 września. Żądam od premiera Nuriego al-Malikiego, aby przeprosił za ukrywanie prawdy - dodał. Na wygnaniu Wcześniej brat dziennikarza poinformował, że Zeidi ma zamiar już w środę pojechać do Grecji. Wszystko z powodu obaw o swoje życie.",,
"Prezydent Duda w ONZ. ""Twórzmy świat oparty na sile prawa, a nie na prawie siły""","- Polska zobowiązuje się do aktywnej współpracy na rzecz porządku międzynarodowego opartego na prawie. Twórzmy świat oparty na sile prawa, a nie na prawie siły - podkreślił w poniedziałek w czasie przemówienia na 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ Andrzej Duda. Polski prezydent opowiedział się stanowczo przeciwko agresji w stosunkach międzynarodowych i zaapelował o ochronę mniejszości religijnych.",ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z 70. SESJI ZGROMADZENIA OGÓLNEGO NARODÓW ZJEDNOCZONYCH,,
Izraelskie wojsko rozpoczęło niszczenie tuneli Hezbollahu,"Armia Izraela oświadczyła w czwartek, że rozpoczęła niszczenie sieci tuneli szyickiej organizacji Hezbollah. Według władz w Tel Awiwie, stanowią one zagrożenie dla Izraela, łącząc jego terytorium z Libanem.","Na początku grudnia Izrael poinformował o odkryciu tuneli, których konstrukcja - według władz izraelskich - stanowi część planu szerszego ataku Hezbollahu. Rzecznik izraelskiej armii Jonathan Conricus powiedział w czwartek, że rozpoczęto niszczenie tych instalacji. Zastrzegł, że operacja wojska będzie przebiegać na terytorium Izraela i będzie dotyczyć co najmniej dwóch z czterech odkrytych podziemnych przejść. Na początku grudnia wojsko izraelskie również informowało, że rozpoczyna operację ""wykrywania i niszczenia"" tuneli. Między Libanem a Izraelem od wielu lat narasta napięcie. Izrael traktuje wspierany przez Iran Hezbollah jako główne zagrożenie. Tunele są wykorzystywane przez członków tej organizacji do przemytu ludzi i sprzętu. Bejrut tymczasem krytykuje wykorzystywanie przez Izrael libańskiej przestrzeni powietrznej do przeprowadzania nalotów w Syrii. Iran i Hezbollah są sojusznikami syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Władze libańskie utrzymują też, że Izrael nie przedstawił żadnych dowodów na istnienie tuneli prowadzących z Libanu na izraelskie terytorium. Od 1948 roku między Libanem i Izraelem wielokrotnie dochodziło do konfliktów zbrojnych. Państwo żydowskie nigdy nie podpisało traktatu pokojowego ze swoim północnym sąsiadem. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Kontrowersyjna Twarda: parafka Śledziewskiego, działki nie oddano","Były wiceprezydent Warszawy odpowiedzialny za reprywatyzację zabiera głos. Mówi o problemach z handlem roszczeniami, a także o kontrowersyjnym zwrocie działki przy ulicy Twardej. Pod decyzją widnieje podpis Krzysztofa Śledziewskiego - byłego urzędnika w ratuszu, który zeznawał przed komisją. Materiał Michała Tracza, reportera magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","Dużą część decyzji reprywatyzacyjnych w Warszawie nadzorował Jarosław Jóźwiak. Był wiceprezydentem stolicy, ale stracił stanowisko po wybuchu ""afery reprywatyzacyjnej""",,
Byli ludowcy na listach PiS,"Byli politycy PSL: Bogdan Pęk, Janusz Wojciechowski i Zbigniew Kuźmiuk znaleźli się na listach PiS do europarlamentu. To kolejna decyzja, która nie podoba się posłowi PiS Wojciechowi Mojzesowiczowi. Nie ustaje on w krytyce władz partii i nadal żąda pierwszych miejsc na listach dla rolników. - Prezes PiS powinien to zrobić z szacunku dla wsi - mówi.","We wtorek upływa czas, który Mojzesowicz dał partii na zmianę list do europarlamentu. Chce, by ""jedynki"" w okręgach mazowieckim i łódzkim - czyli tam, gdzie jest najwięcej rolników - dostali ludzie związani z wsią. Inaczej opuści szeregi PiS. ""Ziobro się cieszy"" Poseł PiS grozi swojej partii Wojciech... czytaj dalej » W obu województwach PiS wstawił na listy dwóch byłych polityków PSL, a obecnie PSL-Piast (powstało w marcu 2006 r. po wykluczeniu Zdzisława Podkańskiego, Zbigniewa Kuźmiuka i Janusza Wojciechowskiego z PSL, jego politycy współpracowali z PiS-em przy wyborach w 2007 r.). Z Mazowsza z trzeciej pozycji wystartuje Kuźmiuk, Wojciechowski ma drugą pozycję w Łódzkiem. Na liście PiS w Małopolsce znalazł się też były polityk PSL i LPR Bogdan Pęk. Do przyznania mu miejsca namawiał władze PiS eurodeputowny Ryszard Czarnecki (sam jako ""spadochroniarz"" wystartuje z pierwszej pozycji w Kujawsko-Pomorskiem, co wywołało sprzeciw ze strony lokalnych działaczy PiS, w tym Mojzesowicza). Mojzesowicz ostrzega PiS: bo na was nie zagłosują Nie widać końca... czytaj dalej » - Bogdan Pęk to charyzmatyczny polityk, na pewno znacząco przyczyni się do wzmocnienia małopolskiej listy - powiedział tvn24.pl Czarnecki. I dodał, że temu pomysłowi przyklasnął też Zbigniew Ziobro (""jedynka"" w Małopolsce). Pęk na liście ma zająć ostatnie miejsce. ""Są na listach, ale i tak nie wygrają"" Ale przyznanie miejsc na listach PiS dawnym politykom PSL nie przekonuje polityków związanych ze środowiskiem wiejskim (na czele z posłem Mojzesowiczem), którzy zarzucają władzom partii, że zlekceważyli rolników. - Nikt nie zdobędzie mandatu z drugiej, czy trzeciej pozycji. Taką szansę dają jedynie pierwsze miejsca - mówi nam Mojzesowicz. - Z szacunku dla wsi one rolnikom się należą (dwa pierwsze miejsca - red.) - podkreśla i przypomina, że to właśnie wiejski elektorat przyczynił się do wygranej PiS w wyborach w 2005 r. - Tak powinnno być na przykład na Mazowszu. A kto jest ""jedynką""? Adam Bielan, który startuje, by wziąć mandat. Nie będzie dbał o sprawy rolników w PE - stwierdza Mojzesowicz.",,
Pracownik wywiadu sprzedawał informacje Rosji i USA. Przyznał się do winy,Zatrzymany na początku lipca pod zarzutem szpiegostwa pracownik niemieckiego wywiadu BND przekazał Amerykanom i Rosjanom tajne materiały dotyczące nowego systemu kontrwywiadu – poinformował w sobotę dziennik „Sueddeutsche Zeitung”.,"Przedstawiciel służb wywiadowczych USA opuścił Niemcy Najwyższy rangą... czytaj dalej »Jak pisze niemiecka gazeta, Federalna Służba Wywiadu (BND) pracowała w ubiegłym roku nad nowym systemem kontrwywiadowczym, który miał umożliwić bardziej skuteczną walkę ze szpiegami. Podejrzany o zdradę urzędnik, zatrudniony w archiwum BND, przekazał projekt tego systemu pracownikowi amerykańskich służb wywiadowczych – prawdopodobnie CIA – czytamy w „Sueddeutsche Zeitung”. Następnie wysłał ten dokument pocztą elektroniczną do konsulatu Rosji w Monachium by udowodnić, że może być cennym informatorem. E-mail, w którym oferował Rosji swoje usługi, został przechwycony przez niemieckie służby, co umożliwiło wykrycie ""kreta"". Domniemany szpieg został aresztowany 3 lipca pod zarzutem sprzedania tajnym służbom USA w ciągu dwóch lat 218 dokumentów. Za przekazane informacje miał otrzymać 25 tys. euro. Do spotkań z pracownikami amerykańskich służb dochodziła na terenie Austrii. Już podczas pierwszego przesłuchania przyznał się do winy. ""W Waszyngtonie muszą zrozumieć, że nie wolno traktować Niemiec jak psa aportującego” Pomimo skandalu... czytaj dalej »Władze niemieckie na znak protestu wydaliły najwyższego rangą przedstawiciela służb wywiadowczych USA w Niemczech. To bezprecedensowy krok w historii stosunków niemiecko-amerykańskich. Amerykański urzędnik opuścił Niemcy w czwartek.Tydzień temu Berlin zdecydował się na bezprecedensowy krok, wzywając głównego przedstawiciela służb wywiadowczych USA w ambasadzie Stanów Zjednoczonych w Niemczech (rezydenta CIA) do opuszczenia kraju.Według dziennika, druga aresztowana w tym samym czasie osoba podejrzana o szpiegostwo – pracownik niemieckiego resortu obrony, zaprzeczył oskarżeniom o pracę dla obcych wywiadów. „Nie jestem zdrajcą” – powiedział podejrzany w rozmowie z dziennikarzem gazety. „Kocham mój kraj i jestem lojalny” – zapewnił. Jak twierdzi ""Sueddeutsche Zeitung"", powołując się na źródła w aparacie bezpieczeństwa, zarzuty wobec drugiego podejrzanego na razie nie potwierdziły się.",Tajne informacje przekazywał pracownik archiwum,
"Niektóre szokujące, inne zachwycające. Siedem materiałów. Wybierzcie najlepszy","Koc, aparat i Kampinos. Efekt? Po prostu magiczny","Dziękujemy za oddany głos! 130 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Top wideo Wideo, które warto zobaczyć Brał aparat, koc i spędzał noce pod gwiazdami w Kampinoskim Parku Narodowym (woj. mazowieckie). Efekt? Niezwykłe nagranie i zdjęcia Drogi Mlecznej oraz spadających gwiazd. Reporter 24 Marek Młynarczyk przesłał je na Kontakt 24. Zobaczcie!Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie To już kolejne nagranie, jakie otrzymaliśmy na Kontakt 24 od polskiego kierowcy z Calais we Francji. Grupa migrantów zatrzymała tam ciężarówkę pana Sebastiana, kiedy podróżował w stronę portu. - Złożyli lusterka, przecięli dach i weszli do środka - relacjonował. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Zobaczył w internecie rower za 3,5 tys. dolarów. Nie było go na niego stać, więc postanowił, że sobie taki zrobi. Choć jego dzieło powstawało w trudnych warunkach, po dwóch tygodniach pan Andrzej jeździł już oryginalnym jednośladem po ulicach Poznania. - To bardziej taki jeżdżący orbitrek - mówi. Nagranie z jazdy testowej, zakończonej sukcesem, otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Janek44 2/4 Autor: Janek44 3/4 Autor: Janek44 4/4 Autor: Janek44 - Nadal jestem w szoku - mówi nam pani Agnieszka. Kobieta zaparkowała swój samochód w centrum Warszawy. Poszła na spotkanie, a kiedy wróciła jej auto było zdemolowane. Na masce wandale wyryli napis ""Allah Akbar"". Właścicielka zgłosiła sprawę na policję, a zdjęcia wysłała na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Mimo ognistej oprawy i potężnego wsparcia kibiców, to nie był wieczór piłkarzy Legii. W starciu, na które nasi kibice czekali dwadzieścia lat, Legioniści przegrali z Borussią Dortmund 0:6. Niezwykłą atmosferę, jaka towarzyszyła pierwszemu spotkaniu w Lidze Mistrzów, Reporterzy 24 przedstawiali w relacjach. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji ""Gdzie płynie?"", ""Skąd się tu wziął?"" - pytali Reporterzy 24, którzy nagrali łosia pływającego w Wiśle. Filmy z Warszawy otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Dominik 2/4 Autor: Dominik 3/4 Autor: Dominik 4/4 Autor: Dominik Zaczęła rosnąć i ""tyć"" w kwietniu. Niemalże z każdym dniem przybywało jej kilogramów. Teraz stała się prawdziwym grubasem. Dynia z hodowli Dominika waży ponad pół tony. Ta już więcej nie utyje. Za to swoją ""talię"" z każdym dniem poszerza druga. Zdjęcia prawdziwego giganta z Łódzkiego otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej ***Wy również byliście świadkami ciekawego, niecodziennego zdarzenia? A może macie nietypowe hobby? Prześlijcie swój film lub zdjęcia do redakcji Kontaktu 24. Wasze zdjęcia i nagrania publikujemy w naszym serwisie oraz na portalu tvn24.pl. Bardzo często pojawiają się także na antenie TVN24. Zostańcie Reporterami 24! W poprzednich głosowaniach odznakę ""materiału tygodnia"" zdobyły następujące materiały: Obrzucili kamieniami, weszli na ciężarówkę. Relacja polskiego kierowcy z Calais Jeża zgubił apetyt. Tata i syn ruszyli na pomoc""Wiatr przewracał drzewa jak zapałki"". Wir powietrza w oku kamery Wyprowadził konia na spacer. Przyłapała go Reporterka 24 Małe kotki straciły matkę, zajęła się nimi kura. Zobacz nietypową rodzinkę Papież Franciszek na pokładzie i ""rundka wokół Krakowa"". Uchwycili ją Reporterzy 24 Tłumy wiernych witały Franciszka ""Zanurkował"" w studzience i wyciągnął kotka Pościg pod Ostrołęką. Pijany złodziej uciekał z mężczyzną uwieszonym na aucie Rodzinne Truskolasy powitały Błaszczykowskiego Te słupki robią furorę. Głogów opanowały Minionki Hymn Polski na tysiące gardeł. Relacje ze stadionu Haubica wjechała w dyskotekę Księżycowy krajobraz i droga śmierci. Boliwijska podróż Reportera 24 ""Mały łabądek walczy o życie"". Na pomoc ruszyli strażacy Reporter 24 podstępem w stolicy wyspiarskiego kraju Cud architektury Inków. ""To było moje marzenie"" Dom Żywiołów instrumentem dla deszczu. Relacja z Drezna Fidżi, czyli ""rajskie wyspy poza światem"". Podróż Reporterki 24 Wyszedł ze szpitala i wyruszył w podróż życia Oto najgłębsze jezioro w USA Oko w oko z dziką zwierzyną Pikniki, tłumy ludzi i piękne kwiaty. Tak zakwitły japońskie wiśnie 14 bocianich gniazd na słupie. ""To normalne w Hiszpanii i Portugalii"" 18-latka autem stoczyła się ze skarpy Ciężarówka runęła tuż przy domu Sarna wpadła do rzeki, uratowali ją strażacy Nocne karaoke w kościele. Śpiewali kolędy i ""Ona tańczy dla mnie"" Sarnostrada Wielkopolska: sarna na przedzie, za nią sznur aut. Zobacz nagranie Jedno z najmłodszych miast w Polsce kończy 90 lat. Cały rok w Gdyni na zdjęciach Reportera 24 Zamki, latarnie morskie i zachwycające krajobrazy. Ta wyspa robi wrażenie ""Śpi na dachu, je z ręki"". Mimo mrozu i śniegu bocian przyleciał do Tczewa Przepis na niezwykłe zdjęcia? ""Wziąłem watę, trzepaczkę do ubijania jajek i łańcuch"" Pod jeleniem zarwał się lód. ""Walczył o życie, był wyczerpany"" Bajkowe eksperymenty na mrozie. ""Jest tak zimno, że nawet bańki mydlane zamarzają""",,
Gangi stają się wirtualne,"Przestępcy opanowują internet. W ubiegłym roku liczba spraw związanych z cyberprzestępczością wzrosła dwukrotnie, do ponad 2,2 tys. - wynika z danych, do których dotarł ""Dziennik Gazeta Prawna"".","- Właściwie każda grupa przestępcza szuka dziś w sieci miejsca dla siebie - mówi podinspektor Maciej Zajda z Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. 20 dziennieAmerykanie wiedzą, kto zhakował Google'a? Amerykańskie... czytaj dalej »Prawdziwy Lukas Bank po chińsku nie pisze ""Właśnie... czytaj dalej » Jak wynika z danych Komendy Głównej Policji, w ubiegłym roku policja dostawała średnio 20 zgłoszeń dziennie o popełnieniu cyberprzestępstwa. Łącznie było ich 6351 - podaje ""DGP"". To o ponad 30 proc. więcej niż rok wcześniej. W przypadku 2,2 tys. tych spraw policjantom udało się wszcząć postępowanie. To ponad dwa razy więcej takich przypadków niż w 2008 r. Głównie phishing Cyberprzestępcy wyspecjalizowali się szczególnie w oszustwach i wyłudzaniu informacji. Taki proceder nazywa się fachowo phishingiem. Ataki phishingowe przeżyli w ub. r. klienci m.in. Alior Banku, Banku Zachodniego, WBK i Lukas Banku oraz telewizji kablowej UPC. Na celowniku przestępców coraz częściej znajdują się też kupujący i sprzedający w sieci, pisze ""DGP"".",Przestępcy specjalizują się głównie w wyłudzaniu danych,
Policja podsłuchiwała nas częściej,"Policja włączyła 7215 podsłuchów w ubiegłym roku - wynika ze sprawozdania komendanta głównego dla Senatu. To oznacza, że policja inwigilowała nieco częściej, niż w minionych latach.","Przez cały ubiegły rok policjanci złożyli 7975 wniosków o uruchomienie “kontroli operacyjnej”. Taki wniosek trafia najpierw do Prokuratury Generalnej, a stamtąd do sądu. Ten po analizie podejmuje decyzję o włączeniu podsłuchu. Jak wynika z dokumentu, 179 wniosków odrzucili prokuratorzy, a sądy tylko 13. W 2011 roku wniosków było 7370, rok później 5995, a w 2013 roku 6814 - dokładnie wyliczyła policja. Ostatecznie w minionym roku podsłuchiwano 7215 razy - w 2012 było to 5724, a rok później 6540. Czyli liczba kontroli wzrosła, mimo sporego spadku liczby przestępstw, które odnotowali policyjni statystycy: z 1 miliona do 900 tysięcy. - Powyższe potwierdza, że kontrola operacyjna jest stosowana tylko w przypadku najpoważniejszych przestępstw i tylko gdy inne środki okazały się bezskuteczne albo byłyby nieprzydatne - przekonują autorzy sprawozdania. Interesujące są także dane dotyczące specjalnego trybu włączania podsłuchów. Chodzi o sytuacje, gdy nie ma czasu na uzyskanie zgody prokuratora i sądu - np. podczas porwania dziecka. Wtedy sam komendant główny może zarządzić włączenie podsłuchu - ale po upływie 5 dni musi uzyskać zgodę prokuratury i sądu. Takich przypadków było 958 w minionym roku, czyli tylko o 20 więcej, niż w 2013 i 2012. Ze sprawozdania wynika również, ile razy policja uchylała tajemnicę bankową i ubezpieczeniową. Również na sięgnięcie do wiadomości o przepływach na kontach zgodę musi wyrazić sąd. O taką możliwość policjanci zwrócili się 587 razy, czyli wyraźnie mniej niż w poprzednich latach: w 2012 roku 1461, w 2013 roku 836. Sądy zgodziły się z każdym wnioskiem funkcjonariuszy. Sami policjanci przekonują, że podsłuchy są im niezbędne do gromadzenia dowodów przestępstw, szczególnie tych najpoważniejszych, jak popełniane przez zorganizowane grupy przestępcze. Z naszych informacji wynika, że wkrótce mogą stracić możliwość sięgania po np. billingi telefoniczne. Chodzi o wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który w lipcu ubiegłego roku uznał wiele przepisów ustaw o Policji, CBA, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Wywiadu za niezgodne z ustawą zasadniczą. Sędziowie dali rządowi aż 18 miesięcy na naprawienie prawa i czas kończy się w lipcu 2016 roku. Zadanie napisania nowego, zgodnego z Konstytucją prawa dostał wiceminister spraw wewnętrznych Grzegorz Karpiński. - Projekt powstanie do lutego 2015 roku. Biorąc pod uwagę, że kadencja parlamentu upływa w październiku, nie sądzę, aby na poziomie rządowym nad projektem można było pracować dłużej niż 4 miesiące. Trzeba wykonać wyrok w terminie, który zakreślił Trybunał, bo dotyczy on kluczowych z punktu widzenia funkcjonowania służb przepisów - mówił Karpiński w wywiadzie, którego udzielił Polskiej Agencji Prasowej w chwilę w otrzymaniu zadania od premier Ewy Kopacz. Jednak wiceminister nie dotrzymał słowa. Projekt miał być w lutym, a jak sprawdziliśmy - mimo że jest połowa maja - jeszcze nie zajął się nim rząd. Nie ma go też tym samym w parlamencie, a do końca kadencji Sejmu zostało zaledwie 8 posiedzeń. - Nie będzie tej nowelizacji. MSW sobie nie poradziło z tym zadaniem - przyznaje nam wpływowy polityk Platformy Obywatelskiej, proszący o zachowanie anonimowości. Oficjalnie zapytane MSW przekonuje, że projekt jest gotowy, wkrótce trafi do Rządowego Centrum Legislacji i zostanie uchwalony do końca kadencji. Jednak samego projektu nie chce pokazać, podobnie jak nie chce powiedzieć, kiedy trafi pod obrady Sejmu. - Może niech jeszcze politycy nam broń odbiorą. Nie wyobrażam sobie pracy policji i służb bez tych przepisów - komentuje jeden z aktualnych szefów służb. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
AKP szuka koalicjanta. Davutoglu ma 45 dni,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powierzył urzędującemu premierowi Ahmetowi Davutoglu misję sformowania nowego rządu, co otwiera drogę do rozmów koalicyjnych ponad miesiąc po wyborach, w których rządząca AKP straciła większość. Nowy rząd zgodnie z prawem ma zostać utworzony w ciągu 45 dni.","Rządząca w Turcji od 13 lat islamska Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Erdogana i Davutoglu uzyskała w czerwcowych wyborach 40,6 proc. głosów zdobywając 258 z 550 miejsc w parlamencie, lecz tracąc większość absolutną, co otwarło drogę do tworzenia rządu koalicyjnego. Prezydent spotkał się w czwartek w pałacu prezydenckim w Konyi z przywódcą AKP Ahmetem Davutoglu i powierzył mu misję sformowania 63. rządu - poinformował rzecznik prezydenta Erdogana. Davutoglu powiedział, że planuje pierwszą rundę rozmów o koalicji w przyszłym tygodniu. Źródła w jego kancelarii twierdzą, że Davutoglu spotka się z wszystkimi trzema partiami opozycyjnymi i że pierwsza tura rozmów zakończy się do środy. Nie jest jasne, jak pisze Reuters, czy mająca islamskie korzenie AKP ciąży ku koalicji z prawicową Nacjonalistyczną Partią Działania (MHP), czy też z główną siłą opozycji Partią Ludowo-Republikańską (CHP), zrzeszającą świeckich wyborców o przekonaniach socjaldemokratycznych. Koalicja AKP-CHP byłaby, jak twierdzą analitycy, raczej krucha, lecz mogłaby pomóc uśmierzyć zdenerwowanie zagranicznych inwestorów i ożywić starania w celu zakończenia 30-letniego powstania kurdyjskiego. Sojusznicy Turcji z NATO też pragnęliby widzieć w Ankarze stabilny rząd, zdolny do stawienia czoła zagrożeniom, jakie niosą wojny w sąsiednich państwach: Syrii i Iraku, a także organizacja Państwo Islamskie (IS). Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Złapał Kozak Tatarzyna,"Ciekawe, o czym to będzie, co? Oczywiście będzie o TVP. Szczerze współczuję kolegom dziennikarzom z Woronicza i Placu Powstańców – bo w zasadzie, to jak tu się zachować? Jak przyjąć faks „Czuj się odwołany”? Czuć się odwołanym czy trwać?","Paranoja. Ale – powiedzmy sobie szczerze – tak smutno kończą się machinacje o których od kilku tygodni huczały korytarze TVP:- Podobno prezes Urbański już w niełasce, wydał imprezę pożegnalną i zaraz zastąpi go Czabański. - Czabański, co Pan opowiada?! Żaden Czabański, tylko Siwek.- Nie, Siwek to nie. Pewnie przyjdzie jeszcze kto inny. To autentyczne plotki, jakie słyszałem od osób pracujących w TVP. No i rzeczywiście przyszedł kto inny, chociaż nie z tej strony, z której wszyscy się spodziewali. I dopiero zrobiło się wesoło. Po co było więc snuć te wielkie plany personalne? A właściwie to cofnijmy się nieco dalej w czasie – po co było wymieniać Bronisława Wildsteina, pierwszego prezesa od dawna, który faktycznie czuł misję, był dziennikarzem i w dodatku zdecydowanie niezależnym? No tak. Zbyt niezależnym. Wiem, wiem.Mamy więc kaszanę i co dalej? Pewnie posłowie przyspieszą prace nad ustawą medialną, pewnie koalicja usadzi swoich ludzi w Krajowej Radzie, Radzie Nadzorczej a w konsekwencji i Zarządzie TVP. Ciekawe jednak, czy Platforma pamięta jeszcze swoje obietnice likwidacji KRRiTV i całkowitej zmianie modelu funkcjonowania mediów publicznych? Może to właśnie najlepszy moment aby teraz do takich zmian przekonywać? W przeciwnym razie – mam przeczucie graniczące z pewnością – nowi Kozacy zajmą miejsce tych trzymanych przez Tatarów, przeprowadzą szarżę wycinającą dyrektorskie szarże i za trzy lata będziemy mieli powtórkę z rozrywki.",,
Jaruzelski: nie przyprawiajcie mi gęby,"Stan wojenny okazał się jedyną formą powstrzymania rozpadu gospodarki Polski - powiedział przed sądem gen. Wojciech Jaruzelski, składając wyjaśnienia w procesie autorów stanu wojennego. Jego zdaniem akt oskarżenie idzie na skróty, gdyż w ogólne nie uwzględnia tego wątku. - Nie przyprawiajcie mi gęby - apelował.","Na poniedziałkowym procesie, który był drugim dniem składania wyjaśnień przez gen. Jaruzelskiego, pojawił się również były premier Leszek Miller. - Przyszedłem, by wyrazić solidarność z gen. Jaruzelskim. Należę bowiem do tych osób, które uważają, że uchronił on nasz kraj przed tragedią i ocalił tysiące Polaków. Dlatego zasługuje na szacunek - powiedział dziennikarzom w sądzie były premier. Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller: Gen. Jaruzelskiemu należy się szacunek Sam generał zapewniał, że nie zamierza bronić się przez atak. Ale jednocześnie wytykał to, co - jego zdaniem - jest złe w akcie oskarżenia. - Idzie na skróty i pozostawia wiele białych plam. Nie bierze bowiem pod uwagę m.in. sytuacji gospodarczej i społecznej - przekonywał Jaruzelski. Jaruzelski: ""Solidarność"" jak bomba zegarowa I na dowód, przez dłuższy czas, cytował meldunki dla władz z jesieni 1981 r. o brakach podstawowych surowców dla gospodarki, np. o tym, że elektrownie miały zapasy węgla tylko na kilka dni, a miała być ostra zima. - Czy nie było to wystarczającym powodem do wprowadzenia stanu wojennego - pytał Jaruzelski. Jednocześnie stwierdził, że pod koniec 1981 r. ""Solidarność"" odrzuciła rządowe plany naprawy sytuacji gospodarczej, system kartkowy załamywał się, a państwa socjalistyczne ograniczały dostawy surowców do Polski. Lawina pustego pieniądza pustoszyła rynek (w 1981 r. - red.), bo obowiązywała wtedy zasada żądań: pracować mniej, a zarabiać więcej. A nawet zarabiać strajkując. W sumie ultrasocjalizm: zjeść ciastko i mieć ciastko Gen. Wojciech Jaruzelski Lawina pustego pieniądza pustoszyła rynek (w 1981 r. - red.), bo obowiązywała wtedy zasada żądań: pracować mniej, a zarabiać więcej. A nawet zarabiać strajkując. W sumie ultrasocjalizm: zjeść ciastko i mieć ciastko Gen. Wojciech Jaruzelski Generał przekonywał, że gospodarce groziła katastrofa z powodu postulatów ""Solidarności"", które określił mianem ""bomby zegarowej"". - Aż o 25 proc. wzrosły wtedy płace, a produkcja spadła o 18 proc. Lawina pustego pieniądza pustoszyła rynek, bo obowiązywała wtedy zasada żądań: pracować mniej, a zarabiać więcej. A nawet zarabiać strajkując. W sumie ultrasocjalizm: zjeść ciastko i mieć ciastko - stwierdził. - Niektórzy działacze „S” uznawali, że im gorzej tym lepiej – mówił Jaruzelski, cytując słowa Lecha Wałęsy, że jeździ on po Polsce i gasi strajki, a 10 innych ekip je wznieca. I właśnie tych wszystkich aspektów gospodarczych - jak podkreślał Jaruzelski - zabrakło w akcie oskarżenia. Są za to inne, niezgodne - jego zdaniem - z prawdą, rzeczy. - W propagandowej otoczce, którą potwierdza na stronie 64 akt oskarżenia (IPN – red.), imputowane jest mi zasłanianie się, usprawiedliwianie wprowadzenia stanu wojennego zagrożeniem interwencją zbrojną ZSRR oraz innych państw bloku. To mówiąc słowami Gombrowicza – robienie mi gęby, uporczywie rozsiewana mistyfikacja - przekonywał generał. W propagandowej otoczce, którą potwierdza na stronie 64 akt oskarżenia (IPN – red.), imputowane jest mi zasłanianie się, usprawiedliwianie wprowadzenia stanu wojennego zagrożeniem interwencją zbrojną ZSRR oraz innych państw bloku. To mówiąc słowami Gombrowicza – robienie mi gęby, uporczywie rozsiewana mistyfikacjaGen. Wojciech Jaruzelski W propagandowej otoczce, którą potwierdza na stronie 64 akt oskarżenia (IPN – red.), imputowane jest mi zasłanianie się, usprawiedliwianie wprowadzenia stanu wojennego zagrożeniem interwencją zbrojną ZSRR oraz innych państw bloku. To mówiąc słowami Gombrowicza – robienie mi gęby, uporczywie rozsiewana mistyfikacja Gen. Wojciech Jaruzelski I skrytykował przy tej okazji komentatorów procesu za to, że również przypisują mu posługiwanie się wyłącznie tym argumentem. - Naukowo utytułowani propagatorzy już po pierwszych dniach moich wyjaśnień, choć problem interwencji nie został przedstawiony, wciąż operują nim fałszywie i hałaśliwie. To znana od dawana próba wystrychnięcia na dudka telewidzów, radiosłuchaczy i czytelników gazet. Zaciemnianie w ten sposób rzeczywistego obrazu sytuacji - mówił Jaruzelski. ""Stan wojenny mniejszym złem"" W zeszłym tygodniu generał nie przyznał się do stawianych mu zarzutów. Stwierdził, że działał w stanie wyższej konieczności i nazwał wprowadzenie stanu wojennego ""mniejszym złem"". - Ta dramatyczna decyzja ocaliła Polskę przed wielowymiarową katastrofą - mówił Jaruzelski. CZYTAJ WIĘCEJ Przed zakończeniem składania wyjaśnień przez gen. Jaruzelskiego żaden z oskarżonych za wprowadzenie w 1981 r. stanu wojennego nie chciał się wypowiadać podczas poniedziałkowej rozprawy, czy przyznaje się do zarzutów. Oświadczenia takie złożyli przed sądem były I sekretarz KC PZPR Stanisław Kania, byli wiceszefowie MON gen. Tadeusz Tuczapski i gen. Florian Siwicki, były członek Rady Państwa PRL Eugenia Kempara i były wiceminister sprawiedliwości Tadeusz Skóra. Zapowiedzieli, że będą składali wyjaśnienia. Po raz kolejny do sądu nie przyszedł były szef MSW gen. Czesław Kiszczak – tym razem nie usprawiedliwił nieobecności. Chce on, by sąd zarządził jego kolejne badania lekarskie - wniosek ten będzie rozpatrzony w innym terminie. Proces rozpoczął się 12 września. Siedmiu oskarżonym, w tym gen. Jaruzelskiemu Instytut Pamięci Narodowej zarzuca im ""kierowanie związkiem przestępczym o charakterze zbrojnym mającym na celu popełnianie przestępstw"", za co polskie prawo przewiduje karę do 10 lat więzienia a także przekroczenia uprawnień.",Gen. Jaruzelski: Ws. stanu wojennego przyprawia mi się gębę,
Wspominali Politkowską w 6. rocznicę morderstwa,"Około 200 osób zebrało się w niedzielę na placu Aleksandra Puszkina w Moskwie, aby uczcić pamięć zamordowanej sześć lat temu w stolicy Rosji dziennikarki niezależnej ""Nowej Gaziety"", Anny Politkowskiej.","Uczestnicy manifestacji - stronnicy opozycji demokratycznej, obrońcy praw człowieka, dziennikarze i czytelnicy ""Nowej Gaziety"" - po raz kolejny zażądali od Kremla wyjaśnienia tej zbrodni.Podobna demonstracja odbyła się w Petersburgu. Biorący w niej udział domagali się nazwania jednej z ulic miasta nad Newą imieniem Politkowskiej.Zastrzelili ją, gdy czekała na windęAnna Politkowska, wybitna dziennikarka, obrończyni praw człowieka i autorka książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina, została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę. Policjant zorganizował zabójstwo Politkowskiej. Nie wiadomo, kto płacił i kto strzelał Rosyjski Komitet... czytaj dalej »Zleceniodawców jej zabójstwa wciąż nie wykryto. O jego zorganizowanie Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej podejrzewa byłego podpułkownika milicji Dmitrija Pawljuczenkowa, który jakoby wynajął do tego pochodzącego z Czeczenii Łom-Alego Gajtukajewa. Ten z kolei miał stworzyć grupę przestępczą, w której skład weszli również pochodzący z Czeczenii bracia Machmudowowie - Rustam, Dżabrail i Ibrahim.Uniewinnienia i nowe śledztwo Za bezpośredniego zabójcę Politkowskiej Komitet Śledczy FR uważa Rustama Machmudowa, który został aresztowany w maju 2011 roku w rejonie Aczchoj-Martan, na południowy zachód od Groznego, stolicy Czeczenii. Od 1998 roku był on ścigany federalnym listem gończym w związku z innymi przestępstwami.Według Komitetu Śledczego FR bracia Dżabrail i Ibrahim pomogli mu dotrzeć do dziennikarki, a inny oficer milicji Siergiej Chadżikurbanow zapewnił mu wsparcie techniczne. Z morderstwem wiązany był też oficer Federalnej Służby Bezpieczeństwa Paweł Riaguzow.W lutym 2009 roku Moskiewski Okręgowy Sąd Wojskowy, kierując się werdyktem ławy przysięgłych, uniewinnił Dżabraila i Ibrahima Machmudowów, a także Chadżikurbanowa i Riaguzowa. W czerwcu 2009 roku Sąd Najwyższy Rosji uchylił ten wyrok i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia. We wrześniu tego samego roku Sąd Najwyższy Rosji nakazał przeprowadzenie nowego śledztwa w sprawie zabójstwa Politkowskiej.",,
Kontrola na lotnisku przez OLT,"Na 1 października zaplanowano posiedzenie rady nadzorczej Portu Lotniczego Gdańsk, poświęcone wynikom kontroli spółki ws. zasad zatrudnienia, a także działalności OLT Express na lotnisku - zapowiedział w poniedziałek w Gdańsku marszałek pomorski Mieczysław Struk.","O informację nt. działań kontrolnych podjętych przez zarząd województwa w Porcie Lotniczym Gdańsk, w związku z aferą Amber Gold, zwrócił się w poniedziałek, podczas sesji sejmiku pomorskiego, opozycyjny klub radnych PiS. Marszałek pomorski Mieczysław Struk (PO) wyjaśnił, że zarząd województwa, jako jeden z udziałowców Portu Lotniczego Gdańsk im. Lecha Wałęsy, nie sprawuje bezpośrednio nadzoru nad spółką - takie kompetencje posiada rada nadzorcza przedsiębiorstwa. Struk przypomniał, że skierował już do przewodniczącego rady nadzorczej Portu Lotniczego Gdańsk prośbę o przeprowadzenie kontroli w spółce. Poufne informacje Czynności kontrolne dotyczą dwóch kwestii: sposobu i zasad zatrudniania w spółce oraz tego, czy jakiekolwiek informacje o charakterze poufnym, zwłaszcza informacje gospodarcze, zostały wykorzystane na rzecz OLT Express - wyjaśnił Struk. Marszałek pomorski dodał, że z wynikami tej kontroli zapozna się na posiedzeniu 1 października rada nadzorcza Portu Lotniczego Gdańsk. Prokuratura sprawdzi, czy syn premiera złamał prawo Gdańska... czytaj dalej »Syn premiera ""mógł działać na szkodę"" Ponad tydzień temu Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wszczęła śledztwo po zawiadomieniu organizacji Stop Korupcji, która uważa, że syn premiera Michał Tusk mógł działać na szkodę gdańskiego lotniska, pracując równocześnie dla OLT Express. Prokuratura zbada działalność portu w związku ze świadczeniem usług spółce OLT Express. Według szefa stowarzyszenia Stop Korupcji Tomasza Kwiatka, w przypadku syna szefa rządu, który pracował jednocześnie dla gdańskiego lotniska i OLT Express (przewoźnika, w którym głównym inwestorem była firma Amber Gold) - mogło dojść do konfliktu interesów, na którym stracić mogła spółka Port Lotniczy Gdańsk. Oprócz śledztwa z zawiadomienia Stop Korupcji, gdańska prokuratura prowadzi jeszcze cztery inne postępowania powiązane ze sprawą Amber Gold. Do tego jednostka ta prowadzi także śledztwo, w którym badana jest działalność samej spółki. Krótka kariera OLT OLT Express powstało w 2011 roku w wyniku przejęcia przez strategicznego inwestora - firmę Amber Gold większościowych udziałów w dwóch polskich liniach lotniczych: OLT Jetair (przekształcone w OLT Express Regional) oraz Yes Airways (po przejęciu przekształcone w OLT Express Poland). Firma OLT Express Poland złożyła wniosek o upadłość 31 lipca. Kilka dni wcześniej, 27 lipca, wniosek o upadłość ugodową złożyła OLT Express Regional.",Kontrola na lotnisku ma rozwiać wątpliwości,
"Pierwszy graniczny płot, który dzieli kraje UE","Budowa ogrodzenia na granicy Węgier i Chorwacji została ukończona - poinformował w czwartek szef kancelarii premiera Janos Lazar. Policja i wojsko są gotowe do uszczelnienia granicy, jak tylko rząd podejmie taką decyzję - dodał.","Zdaniem Lazara nie ma technicznych ani fizycznych przeszkód do zamknięcia granicy z Chorwacją. Decyzja Budapesztu w tej sprawie zależy od wyniku spotkań premiera Viktora Orbana z przywódcami unijnymi w Brukseli - zaznaczył na konferencji prasowej. Rząd węgierski jest ""gotowy i w stanie"" uszczelnić ""zieloną granicę"" z Chorwacją, a także chronić ją zarówno fizycznie, jak i na drodze prawnej - dodał. Szef kancelarii podkreślił, że od początku roku przez terytorium Węgier przeszło ponad 378 tys. migrantów, a przed końcem roku liczba migrantów, którym udało się dotrzeć do granic węgierskich, może sięgnąć 600-700 tys. Lazar powiedział też, że Węgry do połowy grudnia podejmą działania przeciw narzuconym przez UE kwotom przyjmowania uchodźców. Ostateczną decyzję w sprawie zamknięcia granicy z Chorwacją podejmie Wiktor Orban i stanie się to najpóźniej w piątek - twierdzą z kolei węgierskie media. Przed  wejściem na salę obrad w Brukseli, gdzie w czwartek rozpoczyna się   unijny szczyt, Orban powiedział dziennikarzom, że Budapeszt wolałby,   żeby UE broniła swych zewnętrznych granic w Grecji. - Najlepszym   rozwiązaniem byłoby uszczelnienie granicy Grecji albo od strony Turcji,   albo od strony UE - powiedział. Jeśli to się nie uda, Węgry mogą zamknąć granicę z Chorwacją ""w razie potrzeby w ciągu godziny"" - dodał. W połowie września rząd w Budapeszcie zamknął granicę z Serbią i zbudował wzdłuż niej ogrodzenie z drutu żyletkowego, patrolowane przez policję i wojsko. W konsekwencji zmieniła się trasa wybierana przez migrantów w drodze do bogatych krajów Europy Zachodniej - teraz fala przybyszów napływa przez Węgry do Chorwacji, a następnie kontynuuje podróż do Niemiec i innych państw. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Przegrywamy walkę z wirusem zika"". 
200 tysięcy żołnierzy przeciw komarom","Do walki z komarami roznoszącymi groźny wirus zika Brazylia skieruje armię 200 tysięcy żołnierzy. - Przegrywamy walkę z wirusem. Nie mamy na niego szczepionki, więc jedyne co możemy zrobić, to walczyć z komarami - powiedziała brazylijska prezydent Dilma Rousseff. Pierwsze przypadki zakażenia wirusem zika stwierdzono też w Argentynie i Peru.","Do walki z wirusem, a raczej z roznoszącymi go owadami, mobilizuje się cała Ameryka Południowa. Jak mówiła w TVN24 mieszkająca w Urugwaju Karolina Marczewska, na granicy tego kraju z Brazylią rozstawiono specjalne siatki. Mają wyłapywać komary do badań, aby móc stwierdzić, czy przyniosły wirusa zika. Według rozmówczyni TVN24 w kraju ogólnie panuje spokój, zwłaszcza, że nie zanotowano jeszcze żadnego przypadku dengi. Roznoszą ją te same komary co wirus zika, więc jeśli pojawi się jedna choroba, jest niemal pewne, że jest też druga. Marczewska mówi, że ludzie są przyzwyczajeni do zabezpieczania się przed komarami, właśnie ze względu na dengę.

- Tak naprawdę w tym tygodniu zaczęły się odkomarzania parków, placów, miejsc publicznych. Apeluje się do ludzi o używanie środków przeciwkomarowych i wychodzenia na zewnątrz z okrytym ciałem - relacjonuje Marczewska. Władze wystosowały też apel do kobiet w ciąży, zwłaszcza tych w pierwszym trymestrze, aby nie jeździły do krajów, gdzie stwierdzono obecność wirusa zika. Mieszkańcy Urugwaju mogą mieć powodu do pewnego niepokoju, ponieważ graniczą z Brazylią. Tam zanotowano już liczne przypadki zarażenia wirusem zika, tysiące dzieci urodziły się ze zdeformowaną czaszką, co jest efektem przejścia przez chorobę ciężarnej kobiety.

- Przegrywamy walkę z wirusem. Nie mamy na niego szczepionki, więc jedyne co możemy zrobić, to walczyć z komarami - oświadczyła brazylijska prezydent Dilma Rousseff. Minister zdrowia powiedział nawet dosadniej, że Brazylia „mocno przegrywa” walkę z wirusem.

Rousseff zaapelowała do obywateli, aby usuwali kałuże czy zbiorniki ze stojącą wodą w pobliżu swoich domów i zakryli pojemniki na deszczówkę. To właśnie w takich miejscach najlepiej mnożą się komary aedes aegypti, roznoszące wirusy dengi i zika. Zapowiedziała też, że do zwalczania owadów zostanie wysłane 200 tysięcy żołnierzy. Brazylia już raz drastycznie zmniejszyła populację niebezpiecznych komarów. Udało się to w latach 50., ale użyto do tego środków chemicznych, które dzisiaj są uznawane za szkodliwe i zostały zakazane. Do dzisiaj komary wróciły i niezależnie od wirusa zika, Brazylia zmaga się z najgorszą epidemią dengi od lat. W 2015 roku stwierdzono 1.65 miliona zakażeń i 863 zgonów.

Na mniejszą skalę z problemem obecnie zmaga się większość krajów Ameryki Południowej. Pierwsze przypadki zakażenia stwierdzono w Peru. Wirusa wykryto u kobiety, która odwiedziła Wenezuelę, gdzie zika jest już rozpowszechniony. W Ekwadorze odnotowano 22 przypadki zarażenia i 67 prawdopodobnych. W Argentynie wykryto pierwszy.

W poniedziałek na nadzwyczajnym spotkaniu w stolicy Urugwaju, Montevideo, mają stawić się niemal wszyscy ministrowie zdrowia państw Ameryki Południowej. Będą radzić, co zrobić wobec narastającej skali zarażeń wirusem zika i dengi. Autor: mk/ja / Źródło: Reuters, TVN24",,
„Ś.p. nieudolna Ewa Kopacz”. Górnicy ogłaszają gospodarcze samobójstwo premier,"W Brzeszczach pojawiły się nekrologi, ogłaszające ""pogrzeb"" premier Ewy Kopacz. Ma się odbyć dziś (14 stycznia) o godzinie 17. To właśnie wtedy górnicy, zgodnie z zapowiedziami, mają zaostrzyć protesty. - Są różne metody protestowania, ale niektóre z nich wymykają się trochę spod kontroli – wymijająco komentuje sprawę Zdzisław Filip, wiceprzewodniczący małopolskiego sejmiku.","Autorzy nekrologu swoje zaproszenie na pogrzeb kierują do „wszystkich, którym przyszłość naszego miasta oraz naszego kraju nie jest obojętna”. - Górnicy przyszykowali ładną drewnianą trumnę i jutro pochowamy nasze kłopoty. Jak nie potrafi rządzić, to pójdzie do ziemi!- w bardzo emocjonalny wypowiada się jedna z uczestniczek manifestacji przed KWK Brzeszcze. Możliwe, że autorzy nekrologu zainspirowali się działaniami lekarzy z Porozumienia Zielonogórskiego, którzy w trakcie protestu, mającego miejsce na początku roku, zgłosili na policję zaginięcie premier Kopacz. Jak zauważył Zdzisław Filip, planowany „pogrzeb” zbiega się w czasie z posiedzeniem radnych Prawa i Sprawiedliwości. - Będzie poruszana kwestia górników, ich przedstawiciele są też zaproszeni. Wszystko tu dzieje się bardzo spontanicznie. Są różne metody protestowania i niektóre z nich wymykają się spod kontroli – wymijająco komentuje sprawę nekrologów. Dodaje również, że on sam nie wyobraża sobie napisania nekrologu żyjącej osoby. Tomasz Głogowski, rzecznik Kompanii Węglowej określił natomiast tę akcję jako „zwyczajnie niesmaczną”. Mieszkańcy komentujący w internecie ""nekrolog"" są podzieleni, niektórzy bronią takiej formy protestu, inni krytykują. - Jestem mieszkanką gminy i nie podoba mi się podpis na tej ""klepsydrze"". Walczyć tak - ale nie w taki sposób. – pisze jedna z użytkowniczek. Inna dodaje: -  Jestem po stronie osób walczących o pracę, bo jest to niecodzienna sytuacja i sama nie chciałabym się w takiej znaleźć, ale ludzie - są jakieś granice przyzwoitości, a ""żart"" z klepsydrami te granice przekroczył bardzo mocno. Jak później się nie dziwić, że ktoś nazywa takie zachowanie pajacowaniem? Są jednak głosy poparcia:- Górnicy walczą o byt swoich rodzin w każdy możliwy sposób, może wystarczyłoby postawić się w ich sytuacji na chwilę? Jak widać większość mieszkańców Brzeszcz właśnie żyje kopalnia Górnicy protestują od ponad tygodnia. Przedstawiciele górniczych związków zawodowych oświadczyli, że są gotowi do negocjacji planu naprawczego KW, ale stanowczo nie zgadzają się na likwidację kopalń. Doszło co prawda do spotkania delegacji rządowej z przedstawicielami górniczych związków zawodowych. Rozmowy poświęcone planowi naprawczemu dla Kompanii Węglowej zostały jednak zerwane. Autor: wini / Źródło: tvn24 / infobrzeszcze.pl",Nekrolog Premier Ewy Kopacz został wywieszony przy kopalni w Brzeszczach,
"""Pogróżki są obrzydliwe, wulgarne, wstrętne""","Od czasu kiedy wystąpiłam w spocie PiS dostaję wulgarne, obraźliwe pogróżki. Są wśród nich i takie z których można wyczytać, iż grozi mi się śmiercią - mówi tvn24.pl aktorka Anna Cugier-Kotka. I dodaje: - Jest mi bardzo przykro, nie zasłużyłam na takie traktowanie.","Pani Anna chce zgłosić sprawę policji i prokuraturze, ale najpierw - jak mówi - musi namierzyć adresatów anonimowych maili. Nie ma wątpliwości, że są to zwolennicy Platformy Obywatelskiej. - Podobno partia ma dużo wspólnego z tolerancją, tymczasem to, co się dzieje świadczy zupełnie o czymś odwrotnym - mówi aktorka. - Piszą do mnie fanatycy i frustraci, którzy dają upust swoim złym emocjom. Nie sądziłam, że ludzie mogą być tak mściwi i pełni nienawiści - dodaje. I podkreśla, że jest jej bardzo przykro. - To wstrętne i obrzydliwe. Obraża się mnie i dorabia ideologię do mojego życiorysu - mówi Cugier-Kotka, przyznając jednocześnie, że nie żałuje, iż wystąpiła w spocie PiS. Piszą do mnie fanatycy i frustraci, którzy dają upust swoim złym emocjom. Nie sądziłam, że ludzie mogą być tak mściwi i pełni nienawiściAnna Cugier-Kotka Piszą do mnie fanatycy i frustraci, którzy dają upust swoim złym emocjom. Nie sądziłam, że ludzie mogą być tak mściwi i pełni nienawiści Anna Cugier-Kotka Poseł PiS o serii dziwnych przypadków O groźbach karalnych wobec aktorki mówił wcześniej poseł PiS Jacek Kurski. Nie ma wątpliwości, że to, co się dzieje wokół osób związanych z wyborczą kampanią PiS nie jest przypadkowe. - W momencie kiedy wyprodukowany zostaje spot w kampanii na temat niespełnionych obietnic Platformy Obywatelskiej, producent tego spotu trafia natychmiast do więzienia, a główna aktorka tego spotu pani Anna Cugier-Kotka dostaje pięćdziesiąt gróźb karalnych, grożono jej nawet śmiercią - powiedział Kurski. Producent, o którym wspomniał poseł PiS to aresztowany Michał B. Pracował on razem z Kurskim przy filmie ""Nocna Zmiana"" opowiadającym o kulisach upadku rządu Jana Olszewskiego, a także brał udział w kampanii wyborczej PiS. Był ścigany listem gończym przez sąd rejonowy w Malborku za oszustwo. PiS daje PO żółtą kartkę. Własnym spotem - Daj rządowi... czytaj dalej » Jak dowiedziało się radio RMF FM, po zatrzymaniu B. na policyjnym komisariacie stawił się Kurski i dowiadywał się jakie są możliwości, by B. został zwolniony. - Sprawa nie jest śmieszna. Wygląda na szytą politycznie – stwierdził poseł PiS. I jednocześnie przyznał, iż firma B. wygrała w przetargu internetowym i obsługuje technicznie kampanię PiS. Jednak od czasu, gdy to się stało, B. miał „serię dziwnych przypadków"". - Było włamanie do jego domu, gdzie ukradziono jego laptopy i dokumenty - wyliczył Kurski. Kurski: Bo byłem naiwny Poseł PiS pytany dlaczego zaczął publicznie mówić o sprawie B. dopiero po tym, jak pojawiła się ona w mediach, a nie po jego zatrzymaniu. - Bo byłem naiwny i wierzyłem, że to jest rutynowe zatrzymanie - tłumaczył. Autor ""Nocnej zmiany"" zatrzymany Ścigany listem... czytaj dalej » Podkreślił, że prokuratorzy w Malborku powiedzieli mu, że B. będzie przewieziony z Warszawy do Malborka i niezwłocznie zwolniony. W poniedziałek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk powiedziała portalowi tvn24.pl, że B. zostanie ze stolicy (gdzie został aresztowany) przetransportowany do Malborka, gdzie odbywa się proces, w którym jest oskarżony o oszustwo na kwotę 35 tys. zł. Prokurator krajowy Edward Zalewski powiedział z kolei w Radiu ZET, że sprawa B. pochodzi z 2005 r., i dotyczy zarzutu doprowadzenia innej osoby do niekorzystnego rozporządzania mieniem. Grozi za to od pół roku do ośmiu lat więzienia. Zalewski dodał, że od 2007 roku prokurator starał się ustalić miejsce pobytu B. Okazało się, że od 2002 r. nie jest on nigdzie zameldowany. W związku z tym w marcu sąd zastosował wobec B. areszt, a prokuratura wydała za nim list gończy.",Poseł Kurski: Pani Ani grożono śmiercią,
Obama: nie zaskakujcie mnie atakiem na Iran,"Nie zaskakujcie mnie atakiem na Iran - napisał Barack Obama do izraelskiego premiera, donosi dziennik ""Haaretz"". W poniedziałek Benjamin Netanjahu zjawi się w Białym Domu.","Według gazety, wiadomość od Obamy przekazał Netanjahu specjalny wysłannik amerykańskiego prezydenta. Z jego treścią zapoznał się cały izraelski gabinet. Dla ""Haaretza"" list z Waszyngtonu, na kilka dni przed wizytą premiera w USA, świadczy o tym, że Stany Zjednoczone wyjątkowo poważnie traktują przedwyborcze groźby Netanjahu. - Jeśli zostanę wybrany przyrzekam, że nie dopuszczę, by Iran miał broń atomową i to oznacza, Izrael przygotowuje uderzenie na Iran? Izrael... czytaj dalej »że zrobię wszystko co potrzebne, by dotrzymać słowa - mówił lider Likudu podczas kampanii wyborczej. Już jako premier wspominał zaś, że ""nie dopuści by ci, co negują Holokaust, przeprowadzili kolejny"". Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad wielokrotnie kwestionował Zagładę Żydów podczas II wojny światowej. Na początku maja ""Jerusalem Post"" informował już nawet, że Izrael sposobi się do ataku szkoląc rezerwistów, a francuski dziennik ""L'Express"" podał z kolei, że izraelskie lotnictwo przeprowadziło ćwiczenia w okolicach Gibraltaru. Wszystko miało wskazywać na nieuchronność ataku. Izraelczycy popierają naloty Co ważne dla Netanjahu, większość Izraelczyków opowiada się za atakiem na irańskie instalacje nuklearne, jeśli miałoby to zapobiec uzbrojeniu Teheranu w broń masowej zagłady. W sondażu dla ""Haaretza"" z początku maja 66 proc. Izraelczyków opowiedziało za przeprowadzeniem takiego ataku, tylko 15 proc. przeciwko, a 19 proc. nie miało zdania. Trzy czwarte ankietowanych popierających atak na Iran oświadczyło przy tym, że nie zmieniliby zdania nawet mimo zdecydowanego sprzeciwu Stanów Zjednoczonych. Waszyngton odmawia Izraelowi Już raz w przeszłości wyszło na jaw, Izrael chciał atakować Iran, USA zabroniły W ubiegłym roku... czytaj dalej »że Waszyngton powstrzymał izraelską chęć zbombardowania Iranu. We wrześniu 2008 r. brytyjski ""Guardian"", a w styczniu tego roku amerykański ""The New York Times"" donosiły, że izraelski premier Ehud Olmert nalegał, by George W. Bush zgodził się na naloty. Bush miał jednak odpowiedzieć, że nie poprze tego ataku, jak długo jest na swoim stanowisku. Dał też do zrozumienia, że nie zmieni zdania w tym względzie. Niezależnie od wszystkich doniesień Iran niezmiennie zapewnia, że jego program nuklearny służy wyłącznie celom cywilnym.",,
"Palikot: Czarzasty i Farfał 
to tacy sami gangsterzy","Takie samo dziadostwo, by nie powiedzieć szambo - tak o ewentualnej zmianie na szczytach TVP mówi w ""Kropce nad i"" Janusz Palikot. I dlatego poseł otwarcie przyznaje, że rząd będzie robił wszystko, by utrzymać Piotra Farfała na stanowisku. Bo to dla PO mniejsze zło. - Gdyby Grad chciał, to skasowałby Farfała. To ""oczywista oczywistość"" - cytował Jarosława Kaczyńskiego.","Oglądaj Gdyby Grad tylko chciał.../TVN24Chaos w TVP - nowe otwarcie P.o. prezesa TVP... czytaj dalej »Nie ma Rady na Farfała Rada Nadzorcza... czytaj dalej »Z rozbrajającą szczerością poseł PO tłumaczył, w przeddzień głosowania nad prezydenckim wetem do ustawy medialnej, gdzie tkwią przyczyny wielkiego zamieszania wokół rady nadzorczej TVP. Farfał i Czarzasty, czyli gangsterów dwóch - Dlaczego nam się nie opłaca, żebyśmy wywalili Farfała? Bo jednego gangstera zastąpilibyśmy drugim. Odwołanie Piotra Farfała oznaczałoby, że do władz wchodzi Włodziemierz Czarzasty albo ten Siwek. Farfał jest od nich lepszy - tłumaczył Janusz Palikot. W czwartek p.o. prezesa TVP poinformował, że odwołuje posiedzenie rady nadzorczej TVP (zwołane przez niego na 16 września). Powołał się przy tym na środowy wniosek ministra skarbu Aleksandra Grada do KRS o sprawdzenie legalności uchwały KKRiT dotyczącej wyboru członków rady nadzorczej TVP. Członkowie nowo wybranej rady powtarzają, że może ona, legalnie, zebrać się sama. ""Farfał lepszy, bo będzie atakował PiS"" Ale, jeśli wierzyć słowom Palikota, szybkiej zmiany na szczycie władzy w TVP nie należy się spodziewać. Dlaczego? Bo rząd więcej korzyści będzie miał z ""gangstera"" Farfała, niż z ""gangstera"" Czarzastego. - Tak, Farfał w czasie kampanii prezydenckiej jest lepszy niż Czarzasty. Będzie atakował PiS - zauważał były szef sejmowej komisji Przyjazne Państwo. - Faktem jest, że my Farfała żeśmy zastali. I faktem jest też, że możemy to zmienić. (...) Gdyby Aleksander Grad chciał, to by skasował Farfała. To absolutna, oczywista oczywistość - dodawał poseł. Ale co z tego, skoro według Palikota za nowego szefa TVP Platforma zapłaciłaby ""te same pieniądze polityczne"". - A z punktu widzenia misji to będzie nadal takie samo dziadostwo, żeby nie powiedzieć szambo - podsumowywał polityk.","""Czarzasty i Farfał to tacy sami gangsterzy""",
Sondażowy rozstrzał u lidera,"41,2 proc. dla Bronisława Komorowskiego i 35,8 proc. dla Jarosława Kaczyńskiego – to sondażowe wyniki wyborów prezydenckich według TNS OBOP dla TVP. Z badania Millward Brown SMG/KRC dla TVN i TVN24 wynika, że Komorowski uzyskał 45,7 proc., a Kaczyński - 33,2 proc.","Wyniki pozostałych kandydatów nie różnią się znacznie. Według TNS OBOP Grzegorz Napieralski otrzymał 14 proc., Janusz Korwin-Mikke - 3 proc., Waldemar Pawlak - 1,9 proc., Andrzej Olechowski - 1,6 proc., Marek Jurek - 1,3 proc., Andrzej Lepper - 1,2 proc., Bogusław Ziętek - 0,3 proc., a Kornel Morawiecki - 0,2 proc. Frekwencja wyniosła – wg TNS OBOP – 54,7 proc. Komorowski najlepszy w Homo Homini Komorowski wygrywa Będzie druga tura wyborów Bronisław... czytaj dalej »Sondaż z wynikami wyborów przeprowadziła też dla Polsat News firma Homo Homini. Według podanych o godzinie 20 informacji, Bronisław Komorowski zdobył 46,2 proc. głosów, Jarosław Kaczyński - 32,8 proc., Grzegorz Napieralski - 12,4 proc., Waldemar Pawlak - 2,5 proc., Andrzej Olechowski - 2,3 proc., Janusz Korwin-Mikke - 1,9 proc. głosów, Andrzej Lepper - 1 proc., Marek Jurek - 0,9 proc. Bogusław Ziętek i Kornel Morawiecki otrzymali - według sondażu Homo Homini - zerowe poparcie. Pół godziny później, firma Homo Homini opublikowała zaktualizowane dane sondażowe. Według nich, Bronisław Komorowski otrzymał 44,5 proc. głosów, Jarosław Kaczyński 34,3 proc., natomiast na Grzegorza Napieralskiego głosowało, według tego sondażu, 13,5 proc. wyborców. Waldemara Pawlak zdobył 2,1 proc. głosów, Andrzej Olechowski - 2,0 proc., Janusz Korwin-Mikke - 1,9 proc., Marek Jurek - 0,9 proc., Andrzej Lepper - 0,8 proc., natomiast Bogusław Ziętek i Kornel Morawiecki otrzymali - według sondażu - zerowe poparcie. Frekwencja na godz. 20.00 wyniosła 55 proc. Szczegółowe wyniki wyborów: www.tvn24.pl/wybory",Wyniki TNS OBOP,
"""Taser: broń, która nie zabija?""","Film o Robercie Dziekańskim, polskim imigrancie śmiertelnie rażonym paralizatorem przez funkcjonariuszy kanadyjskiej policji, dostał nagrodę na Europejskim Festiwalu Czterech Ekranów w Paryżu. Czterominutowy obraz dostał główną nagrodę w kategorii produkcji powstałych za pomocą aparatu komórkowego.","Amatorski film nagrany komórką przez jednego z pasażerów zarejestrował dramatyczną w skutkach interwencję kanadyjskiej policji. Widzów paryskiego festiwalu zaszokowało brutalna akcja funkcjonariuszy wobec niestawiającego oporu Polaka. ""Nie był agresywny"" Kamery nagrały śmierć Polaka na lotnisku w Kanadzie Kanadyjskie media... czytaj dalej » W październiku ubiegłego roku 40-letni Dziekański zmarł na lotnisku w Vancouver, gdy policjanci obezwładnili go paralizatorem. Polski imigrant, który zamierzał w Kanadzie dołączyć do mieszkającej tam matki, nie mówił bowiem po angielsku i przez 10 godzin bezradnie błąkał się po hali odbioru bagażu. Późniejsze dochodzenie kanadyjskich służb granicznych udowodniło, że Polak nie wykazywał żadnych przejawów agresji i współpracował z władzami. Polak zabity paralizatorem nie był agresywny Robert... czytaj dalej » Pokazywany wcześniej w jednej z kanadyjskich stacji film, noszący tytuł ""Taser: broń, która nie zabija?"", rozpoczął ogólnonarodową dyskusję na temat używania paralizatorów. Według Amnesty International, ich nieumiejętne użycie spowodowało dotychczas śmierć ponad 200 osób w USA.",,
Sikorski nie wierzy w rząd Tuska?,"Czy szef MSZ wie, że rząd Donalda Tuska nie przetrwa całej kadencji i dojdzie do przedterminowych wyborów? Zastanawiają się nad tym posłowie, którzy słuchali odpowiedzi Radosława Sikorskiego na ostatnim posiedzeniu sejmowej komisji do spraw Unii Europejskiej - pisze ""Dziennik"".","Komisja dopiero po raz drugi w tej kadencji gościła szefa MSZ. Posłowie chcieli więc wykorzystać tę okazję, by dowiedzieć się wszystkiego o sprawach związanych z polską dyplomacją. Jeden z posłów zapytał Sikorskiego, czy konflikt między prezydentem a rządem w kwestii polityki zagranicznej nie przeszkodzi w planach na okres polskiej prezydencji (lipiec-grudzień 2011). - Jako członek Platformy Obywatelskiej zakładam, że prezydentem będzie już wtedy Donald Tusk i, co za tym idzie, ta współpraca z rządem będzie układała się bardzo harmonijnie - odpowiedział szef MSZ. Wiceszef komisji Karol Karski z PiS zapytał go wówczas, kto będzie wtedy premierem. Ten na chwilę zamilkł. A potem powiedział: - Mówiąc poważnie, to będą też wybory w międzyczasie, więc to różnie może być, choć ja zakładam, że wybory też wygra Platforma. Poseł PiS: - Widać pan minister ma jakąś tajemną wiedzę, bo termin konstytucyjny przypada dopiero w trakcie polskiej prezydencji, rok po wyborze prezydenta.",,
"Niemcy pokażą, jak Hitler atakuje Polskę","Niemcy, w przeciwieństwie do Rosjan, nie mają wątpliwości, jak rozpoczęła się II wojna światowa. W środę niemiecka telewizja dla zagranicy Deutsche Welle oraz TVP Polonia zaprezentowały film ""Atak Hitlera na Polskę - Jak rozpoczęła się II wojna światowa"". Emisja filmu - na początku września.","W Niemczech ta pierwsza polsko-niemiecka koprodukcja o początkach II wojny światowej zostanie pokazana w dwóch odcinkach (1 i 8 września), a przez TVP Polonia w jednej części (1 września). Kurtyka: To, co prezentuje Rosja to propaganda To, co prezentuje... czytaj dalej »""Nieświeży koktajl Mołotowa-Ribbentropa"" - Koktajl... czytaj dalej » Zapytano obu stron ""Atak Hitlera na Polskę"" zawiera wiele wypowiedzi przedstawiających perspektywę zarówno niemiecką, jak i polską. Są w nim wywiady w żołnierzami Wehrmachtu, którzy pierwszego września weszli do Polski, a także wypowiedzi mieszkańców Wielunia, którzy jako pierwsi doświadczyli okrucieństw wojny - to właśnie na to miasto spadły pierwsze bomby, jeszcze zanim ostrzelano Westerplatte. Cieszę się, że trwa proces wzajemnego uczenia się pomiędzy naszymi krajami, który przebiega pod wspólnym dachem - Europą. Jestem pacyfistą, to wynik mojego życia.Wilhelm Simonsohn, w 1939 roku lotnik LuftwaffeRosyjski wywiad odsłoni ""sekrety polskiej polityki"" W walce z... czytaj dalej » Cieszę się, że trwa proces wzajemnego uczenia się pomiędzy naszymi krajami, który przebiega pod wspólnym dachem - Europą. Jestem pacyfistą, to wynik mojego życia. Wilhelm Simonsohn, w 1939 roku lotnik Luftwaffe Nie zabrakło też komentarzy szanowanych w naszym kraju postaci: historyka Normana Daviesa oraz rosyjskiego pisarza, mieszkającego w Wielkiej Brytanii b. agenta GRU Wiktora Suworowa. Ze strony niemieckiej wydarzenia ocenia dyrektor Niemieckiego Instytutu Polskiego w Darmstadt prof. Dieter Bingen. W Niemczech powstały dotychczas dziesiątki filmów o wojnie. To, co chcieliśmy osiągnąć tą koprodukcją, to przybliżenie Niemcom naszej wrażliwości, pokazanie, dlaczego niektóre rzeczy wciąż nas bardzo dotykają.Agnieszka Romaszewska-Guzy W Niemczech powstały dotychczas dziesiątki filmów o wojnie. To, co chcieliśmy osiągnąć tą koprodukcją, to przybliżenie Niemcom naszej wrażliwości, pokazanie, dlaczego niektóre rzeczy wciąż nas bardzo dotykają. Agnieszka Romaszewska-Guzy ""Jestem pacyfistą, to wynik mojego życia""Rosjanie: Polska ""pierwszą sojuszniczką Hitlera"" Polska przed II... czytaj dalej » Jednym z bohaterów filmu jest Wilhelm Simonsohn z Hamburga, we wrześniu 1939 r. lotnik służb rozpoznawczych Luftwaffe. - Cieszę się, że trwa proces wzajemnego uczenia się pomiędzy naszymi krajami, który przebiega pod wspólnym dachem - Europą. Jestem pacyfistą, to wynik mojego życia - powiedział w środę. Na Westerplatte zabraknie ""pierwszego garnituru"" z USA 1 września na... czytaj dalej » - Mogłem być jedną z pierwszych ofiar wojny. 1 września, 70 lat temu, o godzinie 4.30 zawyła syrena na wieży ratusza w Wieluniu, obwieszczając początek wojny. Wiem, że każdej nocy syreny wyły nad niemieckimi miastami. Tysiące dzieci niemieckich ginęły od bomb. Naród ten także bezsensownie cierpiał w czasie II wojny światowej. Obyśmy nigdy już nie słyszeli żadnej syreny - powiedział z kolei Jan Tyszler, który jako siedmioletni chłopiec przeżył bombardowanie Wielunia. Przybliżyć naszą wrażliwość - W Niemczech powstały dotychczas dziesiątki filmów o wojnie. To, co chcieliśmy osiągnąć tą koprodukcją, to przybliżenie Niemcom naszej wrażliwości, pokazanie, dlaczego niektóre rzeczy wciąż nas bardzo dotykają. Drugim motywem była budowa zaufania. Polska i Niemcy są i będą sąsiadami. I musimy sobie jakoś radzić z tym sąsiedztwem - powiedziała podczas prezentacji dokumentu jedna z inicjatorek powstania filmu, obecna dyrektorka TV Biełsat Agnieszka Romaszewska-Guzy. - 70 lat po wybuchu wojny naprawdę nadszedł czas, byśmy znaleźli wspólny język, także w dziennikarstwie - ocenił dyrektor telewizji Deutsche Welle Christoph Lanz. Reżyserzy, Nadine Klemens i Peter Bardehle po stronie niemieckiej oraz Jan Strękowski i Michał Nekanda-Trepka po stronie polskiej, pracowali odrębnie nad częściami filmu z obu krajów, a następnie połączyli je w jedną całość. Przyznali, że niemiecka i polska wersja nieznacznie się różnią. Jak tłumaczył Strękowski, uznano, że polskim telewidzom nie trzeba wyjaśniać niektórych rzeczy, które z kolei nie są znane części publiczności Deutsche Welle - nie tylko w Niemczech, ale także za granicą np. w krajach arabskich. Niemcy potrzebują bardziej Zdaniem koordynatorki niemieckiego MSZ ds. współpracy z Polską Gesine Schwan, filmów o początkach II wojny światowej bardziej potrzebują Niemcy niż Polacy. - Ofiary nie zapominają tak szybko, jak inni. Zmierzenie się z tematem wojny jest psychologicznie trudniejsze dla Niemców - powiedziała dziennikarzom. Zdaniem Schwan, postępem jest to, że twórcy filmu - jak przyznali - byli zgodni co do oceny historycznej wydarzeń. Wydaje się, że w Niemczech rośnie też świadomość tego, że celem wojny przeciw Polsce było zniszczenie i że Polacy także byli jej ofiarami.","Niemcy wkraczający do Polski, 1 września 1939 roku",
Kreml: Putin podziękował Trumpowi za pomoc w udaremnieniu zamachu,"Prezydent Rosji Władimir Putin w niedzielnej rozmowie telefonicznej z prezydentem USA Donaldem Trumpem podziękował mu za przekazanie informacji, które pomogły udaremnić zamach terrorystyczny - poinformowały służby prasowe Kremla.","Służby prasowe Kremla przekazały w niedzielę, że rosyjski prezydent Władimir Putin odbył tego dnia rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Donaldem Trumpem i podziękował mu za przekazanie informacji, które pomogły udaremnić zamach terrorystyczny. Kreml dodał, że informacje o planowanym zamachu przekazały służby specjalne. Nie ujawnił jednak żadnych szczegółów sprawy. Służby prasowe podkreśliły także, że prezydenci Stanów  Zjednoczonych i Rosji zamierzają kontynuować  współpracę w zakresie zwalczania terroryzmu. Rosyjska agencja TASS poinformowała później, powołując się na Federalną Służbę Bezpieczeństwa, że dzięki informacjom przekazanym przez amerykański wywiad zatrzymano w piątek dwóch obywateli Rosji, którzy mieli planować przeprowadzenie ataków terrorystycznych w Nowy Rok w Petersburgu. Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
Prezydent Komorowski zaatakowany jajkiem na Ukrainie,"Bronisław Komorowski zaatakowany jajkiem podczas wizyty w Łucku. Do incydentu doszło po wyjściu prezydenta z katedry. Prezydent poleciał na Ukrainę wziąć udział w uroczystościach związanych z 70. rocznicą zbrodni wołyńskiej. Opozycyjna, nacjonalistyczna partia Swoboda nie wykluczała wcześniej protestów, a wizyta określana była przez nią mianem ""niepożądanej"".","Do incydentu doszło po wyjściu prezydenta z katedry, w której wziął on udział we mszy świętej ku czci ofiar UPA. ""Polacy zepsuli wszystko, co można było zepsuć"". Swoboda: upamiętnić Chełmszczyznę Władze Ukrainy... czytaj dalej »Ukraińskie media podają, że incydent miał miejsce pomiędzy 13.40 a 13.45 lokalnego czasu. Po wyjściu z katedry Komorowski witał się ze zgromadzonymi. W pewnym momencie po ramieniu poklepał go młody chłopak, rozbijając na marynarce jajko. Napastnik został natychmiast obezwładniony. Miał ze sobą granatowy plecak z żółtym napisem ""Swoboda"". Niedługo później, w Kisielinie (ok. 50 km od Łucka) prezydent zapytany o tę sprawę odparł, że nie ma czego komentować. - Też słyszałem, że podobno coś takiego miało miejsce - odparł dziennikarzom. Nacjonalistyczna ""Swoboda"" nie przyznaje się do tego ataku. Swiatosław Borucki z łuckiej ""Swobody"" poinformował, że jego ugrupowanie nie przeprowadzało żadnej akcji politycznej w związku z przyjazdem polskiego prezydenta. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski: nacjonalizm zniszczył polsko-ukraińskie relacje Wcześniej prezydent wziął udział we mszy świętej, w trakcie której zabrał głos. - Zgromadziliśmy się tutaj na modlitwie za dusze ofiar zbrodni wołyńskiej. Jesteśmy tutaj razem, Polacy i Ukraińcy, i myślą wracamy do tamtego dramatu, do tamtej zbrodni, która rozegrała się na tej umęczonej ziemi 70 lat temu - powiedział Komorowski. - Razem oddajemy hołd wszystkim pomordowanym, razem przepraszamy Boga za zbrodnie i krzywdy prostymi słowami: odpuść nam nasze winy jako i my odpuszczamy naszym winowajcom - powiedział prezydent. My Polacy i Ukraińcy jesteśmy sobie potrzebni. Wspólnota celów i interesów jest najlepszą gwarancją naszej ścisłej współpracy. Wymaga ona jednak szczerego pojednania, także trudnego przebaczenia krzywd wyrządzonych dawniej. Wymaga wybaczenia i pojednania na fundamencie bolesnej i smutnej prawdy. Musimy jednak udźwignąć ciężar tej prawdy: i my Polacy, i wy Ukraińcy Bronisław Komorowski - Dla tych zbrodni nie ma usprawiedliwienia, bratobójcza walka zawsze jest złem, pragnienie wolności i suwerenności nie usprawiedliwia ani czystek etnicznych, ani masowych zbrodni - podkreślił prezydent. Komorowski dodał, że ""chrześcijańska ocena zbrodni wołyńskiej domaga się od nas jednoznacznego potępienia i przeproszenia za nią"". Podkreślił, że historia Europy, szczególnie XX-wiecznej pokazuje, że ""zło, zbrodnia i nienawiść utrudnia osiągnięcie każdego celu i prowadzi narody do zgorszenia"". Prezydent zaapelował o godne upamiętnienie ofiar w miejscu ich śmierci. Według niego to zadanie dla obywateli i polityków Polski i Ukrainy. - Szczególnym szacunkiem winniśmy razem otoczyć pamięć tych Ukraińców i Polaków, którzy ryzykując życie ratowali od zagłady sąsiadów pomimo szalejącej narodowej nienawiści. To prawdziwi bohaterowie, prawdziwi wielcy ludzie - mówił Komorowski. Apelował, aby we wspólnej modlitwie pamiętać także o tych Ukraińcach, którzy ""w ramach zbiorowej odpowiedzialności za cudze zbrodnie padli ofiarą strasznego, wojennego prawa odwetu z rąk polskich na całym obszarze objętym konfliktem i walką narodów"". - Przeszłość najbardziej nawet dramatyczna nie musi dzielić na zawsze. Uczciwie potraktowana może służyć pojednaniu i współpracy naszych narodów i naszych dwóch niepodległych państw. Pojednanie oparte na prawdzie pozwoli stawiać to, co jednoczy o wiele wyżej niż to, co jest źródłem podziałów i nieufności - powiedział Komorowski. I dodał: - Warto pamiętać, że z konfliktów polsko-ukraińskich zawsze korzystał ktoś trzeci - ktoś, kto także zawsze czyhał na naszą niepodległość i na naszą wolność. Przekonywał, że Polskę i Ukrainę wiele łączy. Przypomniał, że to Polska jako pierwsza uznała ukraińską proklamację niepodległości. - Nie ma też drugiego kraju, który bardziej niż Polska doceniałby rolę niepodległej Ukrainy w Europie i życzliwie wspierał jej proeuropejskie dążenia - mówił Komorowski. Dla tych zbrodni nie ma usprawiedliwienia, bratobójcza walka zawsze jest złem, pragnienie wolności i suwerenności nie usprawiedliwia ani czystek etnicznych, ani masowych zbrodni Bronisław Komorowski - My, Polacy i Ukraińcy, jesteśmy sobie potrzebni. Wspólnota celów i interesów jest najlepszą gwarancją naszej ścisłej współpracy. Wymaga ona jednak szczerego pojednania, także trudnego przebaczenia krzywd wyrządzonych dawniej. Wymaga wybaczenia i pojednania na fundamencie bolesnej i smutnej prawdy. Musimy jednak udźwignąć ciężar tej prawdy: i my Polacy, i wy Ukraińcy - powiedział prezydent. Prezydent Komorowski po uroczystej mszy św. w katedrze w Łucku udał się do położonego ok. 50 km na zachód Kisielina, by oddać hołd zamordowanym tam Polakom. Do tej pory można zobaczyć tam ruiny plebanii, w której Polacy 11 lipca 1943 roku zwycięsko obronili się przed UPA. Mimo obrony ukraińscy nacjonaliści zamordowali tam ok. 90 osób.- Po mszy św., około godz. 13, banderowcy wtargnęli do kościoła (...) i mordowali ludność. Małe dzieci roztrzaskiwali o mur. Część wiernych schroniła się na plebanii, między innymi - ja, ojciec, brat Stanisław. Weszliśmy na pierwsze piętro. Parter został podpalony. Napastnicy dostawali się do nas drabinami. Raziliśmy ich cegłami, które otrzymywaliśmy z rozbiórki pieców i ścian. (...) Mój brat (...) zginął od kuli, która trafiła go prosto w serce - opowiadała jedna z mieszkanek wsi Adela Preis. Prezydent wraz z polską delegacją oraz wicepremierem Ukrainy Kostiantynem Hryszczenko złożyli wieńce pod tablicą upamiętniającą około 90 Polaków w tym kobiety i dzieci zamordowanych przez oddział UPA. Podczas tej uroczystości delegacją prezydenta w skupieniu i ciszy zapalała też znicze. Przejść do tego etapu w relacjach polsko-ukraińskich, gdzie jest dzisiaj tyle dobrych intencji o bliskiej współpracy między narodami i niepodległymi państwami Bronisława Komorowskiego Prezydent wskazywał, że Kisielin może być przykładem tego, jakie są skutki nienawiści między narodami, ""jakie są skutki żywiołu mordu i śmierci, który miał tutaj miejsce"". - Przed wojną żyło tu ok. 1200 ludzi, były tutaj sklepy, był kościół, była apteka, było parę restauracji, parę knajp, życie toczyło się zupełnie ciekawie i czasami bardzo pogodnie. Dzisiaj zniknęła cała społeczność, zniknął cały dorobek wielu pokoleń i dzisiaj mamy już nie miasteczko, a resztki wspomnień po okresie tamtej świetności. Warto o tym dzisiaj także pamiętać - powiedział Komorowski. Dodał, że Kisielin jest też dobrym miejscem, by sobie nawzajem obiecać, że potrafimy przejść nad dramatami, które miały miejsce na Wołyniu ""nie poprzez zapomnienie, ale poprzez głęboką refleksję, poprzez głębokie także zakorzenianie w prawdzie, która zawsze boli, ale która jednak ludzi wyzwala"". - Przejść do tego etapu w relacjach polsko-ukraińskich, gdzie jest dzisiaj tyle dobrych intencji o bliskiej współpracy między narodami i niepodległymi państwami - dodał Komorowski. Na pytanie dziennikarzy czy niepokoi go fakt, że na niedzielnych uroczystościach w Łucku i Kisielinie nie było ani prezydenta ani premiera Ukrainy prezydent odparł: ""dzisiaj był wicepremier Ukrainy, co się zdarzyło po raz pierwszy"". ""Uważam, że jest to postęp przy tego rodzaju okazjach"" - powiedział Komorowski. Prezydenta pytano też, czy zgadza się z uchwałą polskiego Sejmu, który określił zbrodnie wołyńskie jako czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa; nie nazwał jej wprost ludobójstwem. Papież: Zbrodnię na Wołyniu podyktowała nacjonalistyczna ideologia Podczas spotkania... czytaj dalej »W obchodach nie bierze udziału prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Stronę ukraińską reprezentuje wicepremier Kostiantyn Hryszczenko. Uroczystość wiąże się z lipcową 70. rocznicą kulminacji zbrodni popełnionych przez Ukraińską Powstańczą Armię na ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Zbrodnia oddziałów UPA wspieranych przez miejscową ludność ukraińską z lat 1943-1945 pochłonęła ok. 100 tys. polskich ofiar: mężczyzn, kobiet, starców i dzieci. Przeciwko wizycie Komorowskiego na Ukrainie wypowiadali się ostatnio przedstawiciele opozycyjnej, nacjonalistycznej partii Swoboda. Twierdzą, że przyjazd polskiego prezydenta może zaostrzyć stosunki z Ukrainą. Zapowiedzieli w sobotę, że podczas wizyty Bronisława Komorowskiego nie można wykluczyć protestów, bo uważają wizytę polskiego prezydenta za niepożądaną. Podtrzymali też swoją krytyczną opinię ws. przyjętych przez polski parlament uchwał w związku z 70. rocznicą zbrodni wołyńskiej. Reprezentanci innych ugrupowań opozycyjnych podkreślali, że wizyta ta jest jak najbardziej pożądana zarówno ze względu na przeszłość, jak i przyszłość relacji ukraińsko-polskich.",Komorowski: nacjonalizm zniszczył polsko-ukraińskie relacje,
"""Jedyna nadzieja opozycji to Donald Tusk""","Dzisiejsza opozycja w swoim gronie liderów nie ma osoby, w której upatrują kandydata w wyborach prezydenckich - mówił w programie ""Tak jest"" w TVN24 Krzysztof Łapiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta. - Muszą posiłkować się Donaldem Tuskiem - dodał.","Donald Tusk mówił 30 marca w programie ""Tak jest"", że ""nie wybiera się na emeryturę"". Łapiński ocenił, że to ""bardzo wygodna i cwana zagrywka przewodniczącego Tuska"". - On w żaden sposób się nie określił, że ""wrócę i będę startował"". (...) Ma wyjście, że do ostatniej chwili może zwlekać z decyzjami. Jeśli by zadeklarował ""wracam i będę startował na prezydenta"" to później mógłby być rozliczany - mówił gość TVN24. Jak dodał prezydencki minister, Tusk ""przyjął bardzo wygodną i zręczną formułę, która nie wymaga od niego jasnych, stanowczych deklaracji"". Łapiński przytoczył też słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" powiedział: ""Liczę na powrót Donalda Tuska. Mam nadzieję, że w grudniu 2019 roku, po kadencji w Radzie Europejskiej, weźmie po uwagę bycie kandydatem na prezydenta"". - To oznacza, że dzisiejsza opozycja w swoim gronie liderów nie ma osoby, w której upatrują kandydata w wyborach prezydenckich. Muszą posiłkować się Donaldem Tuskiem. Jedyna nadzieja opozycji to Donald Tusk - ocenił rzecznik prezydenta. Zdaniem Łapińskiego jest jeszcze za wcześnie na ""sondaże czy dywagacje"" w sprawie przyszłych wyborów na szefa państwa. - Mamy ponad dwa lata do wyborów. I przez te dwa lata może się wiele zdarzyć - dodał. Posłużył się przykładem Andrzeja Dudy, który - jak mówił Łapiński - kiedy ogłosił kandydaturę przed ostatnimi wyborami prezydenckimi, miał w sondażach zaledwie około 12 procent poparcia. - Polska polityka jest tak nieprzewidywalna, że dzisiaj możemy spekulować o różnych kandydatach, mogą być różne rozstrzygnięcia. Dzisiaj nie jesteśmy nawet w stanie powiedzieć, kto w tych wyborach wystartuje - stwierdził prezydencki minister. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",,
Ognia!,"Prezydenta przestraszyć nie jest łatwo, chyba że żołnierze Wojsk Obrony Terytorialnej przystąpią do wystrzału, którego Andrzej Duda mógł się nie spodziewać.",Oglądaj część drugaOglądaj część trzecia,część pierwsza,
Pinior z zarzutem oszustwa. Miał wziąć pieniądze za fikcyjny wykład,Były senator Józef Pinior usłyszał zarzut oszustwa – poinformowała we wtorek prokuratura. Sprawa dotyczy podejrzenia wyłudzenia przez niego pięciu tysięcy złotych za fikcyjny wykład. Od ubiegłego roku Pinior jest podejrzany o łapówkarstwo i płatną protekcję.,"Zarzut dotyczący nieprzeprowadzonego w 2014 roku wykładu na jednej z uczelni został postawiony 20 listopada. Józef Pinior nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu kara do ośmiu lat więzienia. Piotr Baczyński, naczelnik wydziału zamiejscowego Prokuratury Krajowej w Poznaniu, podał, że zarzut został postawiony po przebadaniu dokumentacji i przesłuchaniu świadków. Były senator powiedział ""Głosowi Wielkopolskiemu"", który kilka dni temu opisał sprawę, że do tego zarzutu, tak jak i do wcześniejszych, odniesie się w trakcie procesu. W rozmowie z mediami zaprzeczał, by miał dopuścić się jakiegokolwiek przestępstwa. W ubiegłym tygodniu prokuratura nie odniosła się do informacji gazety. Piotr Baczyński powiedział, że na razie nie wiadomo, kiedy zakończy się śledztwo w sprawie Piniora. Pinior, w PRL jeden z najważniejszych działaczy opozycji na Dolnym Śląsku, senator Platformy Obywatelskiej poprzedniej kadencji, jest też podejrzany o przyjęcie 46 tysięcy złotych łapówki i płatną protekcję. CBA zatrzymało byłego senatora i jego asystenta Jarosława Wardęgę pod koniec listopada zeszłego roku. W grudniu ubiegłego roku poznański sąd prawomocnie oddalił wniosek prokuratury o aresztowanie byłego senatora i jego asystenta. Pinior zadeklarował, że udowodni w sądzie swą niewinność. Zarówno Pinior, jak i Wardęga zgodzili się na podawanie nazwisk. Autor: FC / Źródło: PAP",,
Łukaszenka liczy na Obamę,"Białoruś liczy na poprawę stosunków z nowymi władzami Stanów Zjednoczonych. - Młody, wykształcony, umiejący dostrzec globalną rzeczywistość w bardziej realistyczny sposób - tak białoruski prezydent Aleksandr Łukaszenka według państwowej agencji Biełta mówił o Baracku Obamie.","Pochwały w stronę nowego prezydenta USA to nie jedyne słowa białoruskiego przywódcy. Według Biełty, Łukaszenka zapewnił również, że Stany Zjednoczone mogą liczyć na owocną współpracę z Białorusią. Przy czym zaznaczył, że nastąpi to, jeśli nie będą stawiać żadnych warunków wstępnych. Polska: znieść sankcje dla Białorusi Na spotkaniu... czytaj dalej » Okazją do polepszenia relacji między oboma krajami jest uwolnienie przez reżim Łukaszenki więźniów politycznych. We wrześniu USA zawiesiły część sankcji gospodarczych wobec Mińska. Wcześniej Stany Zjednoczone zakazały wjazdu na swoje terytorium samemu Aleksandrowi Łukaszence, zarzucając mu oszustwa podczas wyborów w 2006 roku, wtrącanie do więzienia opozycjonistów, ograniczanie wolności mediów i dławienie protestów politycznych przeciwników.",,
"Papież: bogactwo może skłonić do wznoszenia murów, podziałów i dyskryminacji","Papież Franciszek przekazał w niedzielę wiernym, że ""bogactwo może skłonić do wznoszenia murów, tworzenia podziałów i dyskryminacji"", tymczasem Jezus zachęcał swoich uczniów do ""zmiany kursu"". - To zachęta do tego, by umieć zamieniać dobra i bogactwa w relacje - tłumaczył duchowny.","Podczas spotkania z wiernymi na południowej modlitwie Anioł Pański papież nawiązał w swoich rozważaniach do przypowieści z Ewangelii świętego Łukasza o nieuczciwym rządcy. Przypomniał, że ""niegodziwa mamona"", w której mowa jest w tym fragmencie, nazywana jest też ""diabelskim łajnem"". - Bogactwo może skłonić do wznoszenia murów, tworzenia podziałów i dyskryminacji. Jezus, przeciwnie, zachęca swoich uczniów do zmiany kursu - mówił Franciszek. Jak wyjaśnił, jest to ""zachęta do tego, by umieć zamieniać dobra i bogactwa w relacje, ponieważ ludzie są ważniejsi niż rzeczy i liczą się bardziej niż posiadane bogactwo"".

- W życiu bowiem przynosi owoce nie ten, kto ma wiele bogactw, ale ten, kto tworzy i utrzymuje wiele więzi, wiele relacji, wiele przyjaźni poprzez różne bogactwa, to znaczy różne dary, którymi obdarzył go Bóg - wskazał. Papież pozdrowił przybyłych na plac Świętego Piotra uczestników niedzielnego półmaratonu pod nazwą Via Pacis, którzy przebiegli trasę z okolic Watykanu obok synagogi i cerkwi do rzymskiego meczetu pod hasłem pokoju, integracji i solidarności. Bieg z udziałem kilku tysięcy reprezentantów różnych wyznań i religii zorganizowały władze Wiecznego Miasta i Papieska Rada Kultury.

Franciszek podkreślił, że celem półmaratonu było niesienie ""przesłania pokoju, braterstwa i przede wszystkim dialogu między różnymi kulturami i religiami"".

Pozdrowienia skierował też do obecnych na modlitwie przedstawicieli Polskiej Misji Katolickiej w Niemczech. Papież zapowiedział, że w obchodzony w niedzielę 29 września przez Kościół Światowy Dzień Migranta i Uchodźcy odprawi mszę na placu Świętego Piotra. - Zapraszam was na tę uroczystość, aby wyrazić także poprzez modlitwę naszą bliskość z migrantami i uchodźcami z całego świata - dodał.

Światowy Dzień Migranta i Uchodźcy obchodzony będzie po raz 105. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Zabrakło słów przepraszam i żałuję""","- To była nienawiść do znaku pod którym pracował Marek Rosiak - Prawa i Sprawiedliwości i ludzi z tym znakiem związanych. Ziarno nienawiści wydało krwawy, tragiczny plon - powiedział podczas uroczystości żałobnych w katedrze łódzkiej europoseł PiS Janusz Wojciechowski, którego asystentem był zamordowany Marek Rosiak. Wojciechowski dodał, że po śmierci jego asystenta wciąż brakuje przeprosin, bez których nie będzie prawdziwego pojednania.","- Zabrakło słów ""przepraszam"" i ""żałuję"". Bez tych dwóch słów wszelkie gesty znaczą niewiele - stwierdził Wojciechowski i dodał: - Jest jeszcze czas, żeby te słowa zostały powiedziane przez tych, którzy powinni je powiedzieć - w imię sprawiedliwości i prawdy o tym co zdarzyło się w Łodzi i w imię tego, żeby otworzyć drogę do prawdziwego pojednania. ""Przyszedłem pożegnać człowieka, który zginął za mnie"" - Rok 2010... czytaj dalej »Pożegnanie Marka Rosiaka Na Starym... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Wojciechowski: Wybacz (TVN24)Nienawiść do PiS Europoseł podkreślił, że śmierć Marka Rosiaka przyszła tak nagle, że postawiła wszystkich w osłupieniu i niedowierzaniu. - Stawiamy sobie pytanie, jak to się mogło stać, że ten człowiek, tak serdeczny i ciepły, człowiek wielkiego serca, dobroci i miłości do ludzi, zginął w niepojętym akcie politycznej nienawiści - podkreślał. Zdaniem Wojciechowskiego nienawiść mordercy była skierowana pod adresem PiS. - To była nienawiść do znaku pod którym pracował Marek Rosiak - Prawa i Sprawiedliwości i ludzi z tym znakiem związanych. Ziarno nienawiści wydało krwawy, tragiczny plon - mówił. - Złe słowa rzucone gdzieś w przestrzeni odbiły się, zamieniły w kule i ugodziły Marka Rosiaka śmiertelnym rykoszetem - dodał. ""Żegnaj nieodżałowany współpracowniku"" - Żegnam cię z ciężkim sercem i z tą myślą bolesną, że gdybym cię nie prosił o współpracę w prowadzeniu moich poselskich spraw, może 19 października nie byłbyś w tym miejscu, w którym przyszła po ciebie śmierć. Wybacz - zakończył łamiącym się głosem Wojciechowski. Wojciechowski podkreślił jednocześnie, że Polacy powinni być nie wrogami, ale braćmi, spierającymi się, ale szanującymi się nawzajem. - Bo ojczyznę mamy jedną, w tej ojczyźnie każdy z nas ma tylko jedno życie, w dodatku krótkie i kruche. Jeśli to zrozumiemy, ofiara życia i tragicznej śmierci marka Rosiaka nie pozostanie daremna - zaznaczył europoseł. Oglądaj Całe przemówienie Janusza Wojciechowskiego/TVN24 rs/fac/k","""Zabrakło słów przepraszam i żałuję""",
Raś: Nie będę kandydował na szefa małopolskiej PO,"Poseł Ireneusz Raś, dotychczasowy szef małopolskiej PO, zrezygnował z ponownego ubiegania się o tę funkcję w sobotnich wyborach. - Po konsultacjach okazało się, że nie mogę liczyć na poparcie wystarczające, by wygrać - wyjaśnia w rozmowie z TVN24.","Jak informuje Raś, decyzja o rezygnacji zapadła w czwartek, po konsultacji z jego stronnikami, gdy okazało się, że nie może liczyć na całkowite poparcie delegatów na sobotni zjazd. PO szykuje się na wybory. ""Pompowanie kół""? Partyjny dół w PO... czytaj dalej »- Od samego początku wiadomo było, że muszę zdobyć 100 proc. poparcia w regionie, zdobyłem 90 proc., a bez 100 proc. start wydawał mi się bezcelowy - podkreśla Raś. - Miałem filozofię budowania jednej drużyny małopolskiej Platformy. To się udawało. Mamy najwięcej parlamentarzystów w historii w Małopolsce - wymienia Raś. I dodaje, że kończy z podniesioną głową. Jego decyzja o rezygnacji z ubiegania się o reelekcję ""wydaje się być nieodwołalna"". Jak informuje rzeczniczka małopolskiej PO Katarzyna Pabian, do tej pory deklarację startu w sobotnich wyborach na szefa małopolskiej Platformy zgłosił nowo wybrany szef PO w Krakowie i radny wojewódzki, Grzegorz Lipiec. Zgodnie z regulaminem delegaci mogą zgłaszać kandydatury w trakcie obrad sobotniego zjazdu w Krakowie. - Poseł Raś widocznie uznał, że na ten czas lepiej będzie, żebym ja poprowadził pracę Platformy w Małopolsce - komentuje Grzegorz Lipiec. Zaznacza, że dotychczasowe uzgodnienia wskazują, iż ma zdecydowane poparcie. Według Lipca poparli go m.in. liderzy tarnowskich i nowosądeckich struktur partii, wielu szefów powiatowych organizacji PO, a także marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. - Sam Kraków wyraźnie też wskazał na moją osobę. Myślę, że Irek zachował się racjonalnie i nie prowadzi dalszej kampanii wewnętrznej - dodaje Lipiec. Na początku miesiąca wybory na szefa PO w Krakowie wygrał Grzegorz Lipiec:","Ireneusz Raś przekonuje, że nie będzie się bił o władzę",
"Wełtawa w Pradze nadal wzbiera. 
Premier Czech: Tu spotkają się dwie fale","Premier Petr Nečas ogłosił, że wszystko wskazuje na to, iż we wtorek rano w Pradze spotkają się dwie fale kulminacyjne - z Wełtawy i jej lewego dopływu Berounki. Zbiorniki Wełtawskiej Kaskady położone przed Pragą nie będą wstanie utrzymać nadmiaru wody z rzek. W wyniku powodzi, jaka nawiedziła Czechy zginęło już sześć osób. Ostatnią jest 30-letni mężczyzna, który zginął podczas próby odłączenia zalanego transformatora.","Już nie tylko Czechy, ale cała Republika Czeska jest w stanie zagrożenia. Strażacy, którzy przyjechali do Pragi z Moraw, powoli tam wracają, bo i Morawy są coraz bardziej zagrożone wielką falą powodziową. Mariusz Surosz, dziennikarz pracujący w Pradze W ciągu dwóch dni w okolicach Pragi spadło tyle wody, ile spada w ciągu dwóch miesięcy. Zdaniem premiera, trzy zbiorniki na Wełtawskiej Kaskadzie nie utrzymają wody i będzie trzeba spuścić ją wcześniej przed nadejściem kulminacji z rzeki Berounka. Obecnie pierwszy zbiornik jest już pełny. Drugi przez kilka godzin utrzyma napór wody, ale w nocy konieczne będzie otwarcie dodatkowej śluzy, by woda wpłynęła także do trzeciego zbiornika. Jeśli ten nie wytrzyma, to cała dodatkowa woda spłynie do Pragi nad ranem. Jak poinformował czeski minister środowiska Tomasz Chalupa, fala kulminacyjna Berounki dojdzie do stolicy Czech w nocy z poniedziałku na wtorek lub wtorek nad ranem. - Praga wciąż jest przed najgorszym uderzeniem – mówił. Najgorszy scenariusz zakłada, że nad ranem w Pradze spotkają się obydwie fale: ta z Berounki i ta wypuszczona z Wełtawskich Kaskad a dokładniej z ostatniego zbiornika - Vrane. Mieszkańcy Pragi cały czas mają nadzieję, że wały i umocnienia w całym mieście jednak wytrzymają, bo - jak relacjonował reporter TVN24 w Pradze - ""ciągle jest trochę zapasu"" i woda, która przeszła przez stolicę w 2002 r. była, według ich relacji, jeszcze większa. Synoptycy uspokajają, że w najbliższych godzinach opady będą mniej intensywne, ale padać przestanie dopiero w środę. Oglądaj Wideo: TVN 24 Fala kulminacyjna w Pradze Pierwszymi śmiertelnymi ofiarami powodzi byli kobieta i mężczyzna, którzy zginęli w miejscowości Trzebienice pod Pragą w zawalonym wskutek podtopienia gruntu przez Wełtawę domku wypoczynkowym. W niedzielę wieczorem znaleziono ciało mężczyzny w rzece Upa - dopływie Łaby o długości 78 km. W poniedziałkowy poranek czeski portal indes.cz poinformował z kolei, w oparciu o dane przekazane przez lokalne władze, o odkryciu czwartej ofiary powodzi u naszych południowych sąsiadów. To 82-letni mężczyzna znaleziony w Jankovskim potoku w miejscowości Mokrani w powiecie beneszowskim, na południe od Pragi. Jego zaginięcie zgłosiła w niedzielny wieczór lokalnej policji żona. O znalezieniu ciała poinformowali ją funkcjonariusze, którzy zostali wysłani na poszukiwania i natknęli się na zwłoki 82-latka w miejscu, w którym rzeka podmyła i powaliła drzewa. Piątą ofiarą jest 69-letni mężczyzna z rejonu Pilzna, który wpadł do rury odpływowej i utonął. Jak poinformowało Radio Praga, kolejną ofiarą jest 30-letni elektryk z miejscowości Cerhenice, ok. 40 km na wschód od Pragi. Mężczyzna został porażony prądem podczas próby odłączenia zalanego transformatora. Stan klęski żywiołowej obowiązuje na całym terytorium Czech z wyjątkiem kraju (województwa) pardubickiego. Ewakuowano ponad 9000 osób. Najgorsza sytuacja utrzymuje się na zachodzie i południu, gdzie nieprzerwanie pada deszcz. Ewakuowano również dziesiątki mieszkańców małych miejscowości w Karkonoszach. Sytuację ocenia się jako krytyczną na 50 odcinkach rzek w ośmiu krajach (województwach). Bez prądu pozostają tysiące gospodarstw domowych. 12 linii kolejowych na 150 odcinkach nadal blokują przewrócone drzewa.Nieprzejezdnych jest 146 odcinków dróg, na których zalega woda bądź błoto. Najwięcej nieprzejezdnych odcinków znajduje się w południowych Czechach. Rwąca rzeka zamiast średniowiecznych ulic. ""Cieszę się, że udało nam się wrócić"" Czeski Krumlov... czytaj dalej »W tragicznej sytuacji znajduje się miasto Kralupy nad Wełatwą. 20-tysięczna miejscowość została zamknięta przez służby i wjeżdżać tam mogą jedynie ratownicy. Także w powiecie karlowskim kilka miast jest częściowo odciętych od świata. Zamknięta jest m.in. jedna z dróg prowadzących do Karlovych Varów. Na innej międzymiastowej trasie służby usuwają przewróconą ciężarówkę - podaje portal gazety ""Lidove Noviny"". Policja odnotowała pierwsze przypadki rabowania opuszczonych domostw. Na pomoc dla dotkniętych powodzią miast i gmin władze Czech przekazały już 300 mln koron. W Karkonoszach, gdzie woda zerwała wiele dróg, ścieżek i tras turystycznych już podliczane są pierwsze straty. Dyrektor Karkonoskiego Parku Narodowego cytowany przez idnes.cz powiedział, że straty ""idą w dziesiątki milionów koron"" i prawdopodobnie w wielu miejscach w górach sezonu turystycznego w tym roku nie będzie. Ogółem na terytorium całego kraju ewakuowanych ze swych domów zostało ponad 7 tysięcy osób. Do godz. 17 ratownicy przeprowadzili łącznie ponad 774 akcji ratunkowych. Straż pożarna i policja dostały łącznie prawie 2600 zgłoszeń od obywateli. Niemcy szykują się na powódź. Sytuacja pogarsza się z godziny na godzinę Utrzymujące się... czytaj dalej »Na wałach przeciwpowodziowych pracuje dziesięć tysięcy strażaków i kilkuset żołnierzy. W Ujściu nad Łabą ochotnikom pomagają więźniowie. Tam, jak podaje portal idnes.cz, w momencie przejścia fali kulimacyjnej, która spodziewana jest w poniedziałek, poziom wody wyniesie prawdopodobnie prawie 11 metrów, gdy na co dzień nie przekracza czterech. Przepływ wody ma osiągnąć poziom 3,7 tys. metrów sześć. na sekundę, o tysiąc mniej niż w czasie wielkiej powodzi z 2002 roku. Nieprzejezdna w nocy z niedzieli na poniedziałek trasa kolejowa z Pragi do Brna została tymczasem otwarta dzisiaj rano. Wiele linii kolejowych blokują jednak przewrócone drzewa. Nieprzejezdnych jest również kilkadziesiąt odcinków dróg, na których zalega woda bądź błoto. Woda podmyła dziesiątki mostów. Częściowo zamknieta jest autostrada D8 z Pragi do Drezna w Niemczech. Dość dobre wiadomości nadchodzą z kolei z regionu pilzneńskiego. Tam, mimo trzeciego stopnia alarmu powodziowego, nie ma potrzeby, by kogokolwiek ewakuować. W poniedziałek woda zaczęła się jednak wdzierać do miejscowego ZOO. Sytuację wykorzystały dwa tygrysy i uciekły ze swoich klatek. Potem jednak strażnikom udało się je złapać, uśpić i przetransportować w bezpieczne miejsce. Władze Pragi przygotowują do ewakuacji mieszkańców Karlina - jednej z najstarszych dzielnic Pragi, przez którą w roku 2002 przeszła fala powodziowa. Na ewakuację czekają także obywatele dzielnicy Smichov. Dojdzie do niej, jeśli ilość wody przekroczy 3200 metrów na sekundę. Fala kulminacyjna ma przechodzić przez czeską stolicę co najmniej przez 6 godzin.W centrum stolicy nadal nie kursuje metro. Zamknięte są szkoły. Działają tylko uczelnie wyższe, choć po godz. 9. pojawiła się informacja o zamknięciu kilku wydziałów Uniwersytetu Karola. Nieprzejezdnych jest 50 odcinków ulic w pobliżu Wełtawy. Oglądaj Wideo: TVN 24 Szkoły w Pradze zamknięte. Czesi się boją ""Powódź pięcioletnia"". 3 tys. metrów sześciennych wody na sekundę Czescy... czytaj dalej »Mariusz Surosz, dziennikarz pracujący w Pradze, przywoływał w czasie rozmowy w TVN24 dane specjalistów, którzy zmierzyli ilość wody przepływającej przez ""z reguły leniwą Wełtawę"" w nocy z niedzieli na poniedziałek i było to 2,8 tys. metrów sześć. na sekundę, gdy tymczasem w czasie wielkiej powodzi w 2002 r. było to 5 tys. metrów sześć. - Jest dużo obaw, ale też nadziei, że nie będzie tak jak 11 lat temu (w czasie największej powodzi w historii kraju - red.) - skwitował. W nocy, w każdej sekundzie przez Pragę popłynie Wełtawą 3300 metrów sześciennych wody. Strażacy, wspomagani przez wojsko, ustawili specjalne zapory przeciwpowodziowe. Na zamkniętym zabytkowym Moście Karola oczyszcili przęsła, na których zatrzymywały się konary drzew. W poniedziałek przed południem dyrekcja browaru Staropramen poinformowała o czasowym wstrzymaniu produkcji w jednej z najsłynniejszych gorzelni w Europie Środkowej. Pracownicy kompleksu barokowego Klementinum, gdzie mieszczą się zbiory czeskiej Biblioteki Narodowej, przenoszą zbiory z magazynów na wyższe piętra. Polska ambasada w Pradze zaleciła ograniczenie podróży do Czech, prosząc jednocześnie o nieprzyjeżdżanie do Pragi do czasu ustabilizowania się sytuacji. Poradziła również, by polscy obywatele przebywający na terenie Czech stosowali się do zaleceń miejscowych władz. Ze względu na niebezpieczeństwo spadania konarów drzew zamknięto praskie parki. Cierpią również zwierzęta. W czasie ewakuacji praskiego Ogrodu Zoologicznego jeden z pelikanów złamał nogę. Lwy, goryle i gady udało się szczęśliwie przenieść. Obecnie dolna część parku jest całkowicie zalana. Sytuację w Czechach relacjonował w niedzielę portal TVN Meteo - czytaj więcej.",Fala kulminacyjna w Pradze,
Kontrofensywa Janukowycza,"Janukowycz chce by razem z powtórzonymi wyborami do parlamentu odbyły się wybory prezydenckie. Wzywa Juszczenkę, by poddał się woli narodu.","- Juszczenko mówi wszystkim politykom, że powinni przejść przez czyściec, którym jest ukraiński naród. Niech sam da przykład, jak to robić i zgodzi się na przedterminowe wybory prezydenckie z jednoczesnymi wyborami parlamentarnymi - mówił Janukowycz do swych zwolenników zebranych na kijowskim Majdanie Niepodległości. Zgromadziło się ich tam kilkadziesiąt tysięcy. Janukowycz stwierdził, że gotów jest zgodzić się z każdą decyzją ukraińskiego narodu. Koalicja Partii Regionów Ukrainy, socjalistów i komunistów, której przewodzi Janukowycz zwołała swoich zwolenników na kijowski Majdan. To odpowiedź na drugi dekret Juszczenki w sprawie rozwiązania parlamentu. Pierwszy, ogłoszony na początku kwietnia został zignorowany. Politycy koalicji uznali, że jest niezgodny z konstytucją poprosili Sąd Konstytucyjny o zbadanie legalności prezydenckiej decyzji. W środę prezydent anulował dekret i wydał nowy, w którym przeniósł wyznaczone na 27 maja przedterminowe wybory parlamentarne na 24 czerwca. Juszczenko obawia się, że zdominowany przez sprzyjających premierowi sędziów Trybunał przyjmie werdykt niekorzystny dla niego. - Prezydent złamał wszystkie ustalenia - stwierdził Janukowycz na Majdanie.",Janukowycz chce połączonych wyborów,
Analiza,Janusz Korwin-Mikke przedstawił analize sytuacji powyborczej w państwie...,,Janusz Korwin-Mikke na konferencji Nowej Prawicy,
Interpol odrzucił wnioski Rosji. Nie będzie ścigał ukraińskich dygnitarzy,Szef sztabu generalnego armii ukraińskiej Wiktor Mużenko nie będzie ścigany międzynarodowym listem gończym. Interpol odrzucił wniosek Rosji - oświadczył w czwartek szef ukraińskiego biura Interpolu Wasyl Newola.,"Wasyl Newola poinformował, że odrzucony został również wcześniejszy wniosek Rosji  o ściganie ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Arsena Awakowa.  - Odpowiedź (Interpolu) była taka sama – powiedział szef ukraińskiego biura, cytowany przez  media na Ukrainie. Minister Awakow ścigany jest przez rosyjski Komitet Śledczy od 2014  roku. Rosja zarzuca mu m.in. stosowanie zakazanych metod prowadzenia  wojny, oskarża o zabójstwa, przeszkadzanie w działalności  dziennikarskiej oraz porwania ludzi. W sierpniu rosyjski Komitet Śledczy wszczął postępowanie karne  przeciwko ministrowi obrony Ukrainy Stepanowi Połtorakowi oraz Wiktorowi  Mużence w związku z zarzutem stosowania zakazanych metod prowadzenia  wojny - artyleryjskich ostrzałów ludności cywilnej w Donbasie. W tym samym czasie prokuratura generalna w Kijowie wszczęła  postępowanie karne wobec rosyjskiego ministra obrony Siergieja Szojgu, a  także dwóch jego zastępców i jeszcze wobec 15 innych rosyjskich  generałów i wysokich urzędników, w tym doradcy prezydenta Rosji  Siergieja Głazjewa, jako podejrzanych i popełnienie szczególnie ciężkich  przestępstw przeciwko bezpieczeństwu narodowemu Ukrainy, bezpieczeństwu  społeczeństwa i międzynarodowemu ładowi prawnemu. Newola ocenił, że współpraca ukraińskiego i rosyjskiego biura  Interpolu jest dobra, jeśli chodzi o sprawy związane ze zwykłą  przestępczością. W sprawach politycznych porozumienia nie ma –  podkreślił. Wśród nich szef ukraińskiego biura Interpolu wymienił kwestie byłych  berkutowców, czyli funkcjonariuszy oddziałów specjalnych milicji Berkut  ściganych za zabójstwa na Majdanie w Kijowie i ukrywających się w  Rosji, a także sprawy związane z Krymem czy Donbasem oraz te dotyczące  bieżącej polityki. Na Ukrainie od wiosny 2014 roku trwa konflikt z Rosją, która  zaanektowała Krym, oraz toczą się walki między siłami rządowymi a  prorosyjskimi separatystami w Donbasie na wschodzie kraju. Dotychczas  zginęło w nich ponad 9,7 tys. ludzi, z czego ponad 2 tys. to ofiary  cywilne. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Sondaż: trzy czwarte Niemców za pozostaniem W. Brytanii w UE,"Blisko trzy czwarte Niemców chce, by Wielka Brytania pozostała w Unii Europejskiej - wynika z opublikowanego w piątek sondażu. Ponad połowa opowiedziała się za przywróceniem kontroli granicznych w UE, a 54 proc. wątpi w powodzenie integracji uchodźców.","73 proc. Niemców jest zdania, że pozostanie Wielkiej Brytanii w UE jest ważne lub bardzo ważne. Zdaniem 23 proc. uczestników badania Politbarometer dla telewizji publicznej ZDF zapobieżenie Brexitowi nie jest tak ważne albo wcale nie jest ważne. Negocjacje prowadzone od czwartku w Brukseli między UE a brytyjskim premierem Davidem Cameronem w sprawie warunków dalszej obecności Wielkiej Brytanii w Unii przyniosły pewien postęp, ale porozumienie wciąż wymaga wiele pracy - poinformowały unijne źródła w piątek rano. Porozumienie, które ma zostać wypracowane na brukselskim szczycie, ma pomóc zatrzymać Brytyjczyków we Wspólnocie. Już w czerwcu na Wyspach może odbyć się referendum w sprawie pozostania Wielkiej Brytanii w Unii. Jedną z najtrudniejszych spraw w rokowaniach z Wielką Brytanią są proponowane przez Londyn ograniczenia w dostępie do zasiłków. W badaniu Politbarometer respondentów pytano również o kwestie związane z UE oraz masowym napływem migrantów do Europy i Niemiec. 58 proc. pytanych opowiedziało się za przywróceniem kontroli granicznych w UE, nawet za cenę utrudnień w transporcie towarów i podróżach; 39 proc. było temu przeciwnych. Ponad połowa (54 proc.) wątpi, czy w Niemczech, które w ubiegłym roku przyjęły ponad 1,1 mln uchodźców, powiedzie się proces ich integracji z resztą społeczeństwa; w grudniu podobne obiekcje wyrażało 50 proc. badanych. 41 proc. respondentów wierzy w sukces integracji imigrantów (w grudniu - 43 proc.). Zdaniem 54 proc. Niemców ich kraj nie podoła tak licznemu napływowi migrantów; przeciwnego zdania jest 43 proc. Liberalną politykę imigracyjną kanclerz Angeli Merkel dobrze ocenia 47 proc. Niemców, a dla 50 proc. jest ona źródłem niezadowolenia. Oznacza to wzrost poparcia dla działań podejmowanych przez szefową rządu (z 39 proc. w pierwszej połowie stycznia) i spadek głosów krytycznych (z 56 proc. w pierwszej połowie stycznia). Na pytanie o ocenę ogólnej kondycji Unii Europejskiej blisko 48 proc. uczestników badania zadeklarowało, że UE znajduje się w poważnym kryzysie, 39 proc. uważa, że Unia mierzy się z szeregiem poważnych problemów, 7 proc. wieszczy rychły rozpad Wspólnoty, a tylko 4 proc. jest zdania, że w ogólnym rozrachunku UE ma się dobrze. 37 proc. Niemców uważa, że korzyści z przynależności ich kraju do UE przeważają nad wadami, przeciwnego zdania jest 19 proc., a według 42 proc. zalety i wady członkostwa się równoważą. Sondaż Politbarometer został przeprowadzony drogą telefoniczną w dniach 16-18 lutego z udziałem losowo wybranych 1289 osób. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
PiS przyłapał Komorowskiego?,"PiS chce, żeby CBA przyjrzało się oświadczeniu majątkowemu marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego (PO). Zdaniem posłów opozycji, umyślnie nie wpisał tam nieruchomości, którą miał jeszcze rok wcześniej. - Nie mógł to być błąd, skoro marszałek sam zalecał ""najwyższą staranność"" przy wypełnianiu oświadczeń - argumentuje PiS.","PiS przyłapało Komorowskiego na nieścisłościach w oświadczeniach majątkowych składanych 31 października 2007 r. i 29 kwietnia 2008 r. W nowszym oświadczeniu marszałek nie podał wartości posiadanej przez siebie nieruchomości rolnej (łąki 1,9 ha), którą w oświadczeniu z 2007 r. oszacował na 65 tys. zł. To wpadka tym większa, że na początku roku wyraźnie poinstruował posłów, jak należy takie dokumenty wypełniać. Zobacz oświadczenia Komorowskiego: pierwsze i drugie. Napisali list do CBA W liście do szefa CBA Mariusza Kamińskiego posłowie PiS, w tym m.in. prezes partii Jarosław Kaczyński, szef klubu PiS Przemysław Gosiewski i sekretarz generalny ugrupowania Jarosław Zieliński proszą o zajęcie się tą sprawą. Wyżej wymienione rozbieżności mogą być z pozoru interpretowane jako błąd w składaniu oświadczeń, lecz biorąc pod uwagę, iż pan marszałek Bronisław Komorowski szczegółowo instruuje parlamentarzystów o konieczności, formie i konsekwencjach składania nierzetelnych oświadczeń majątkowych, wydaje się być mało prawdopodobne, iż przedmiotowa rozbieżność jest działaniem nieumyślnympis""Wyżej wymienione rozbieżności mogą być z pozoru interpretowane jako błąd w składaniu oświadczeń, lecz biorąc pod uwagę, iż pan marszałek Bronisław Komorowski jest autorem pisma z dnia 18 lutego, w którym szczegółowo instruuje parlamentarzystów o konieczności, formie i konsekwencjach składania nierzetelnych oświadczeń majątkowych, wydaje się być mało prawdopodobne, iż przedmiotowa rozbieżność jest działaniem nieumyślnym"" - napisali posłowie PiS. Dlatego też sprawą oświadczeń marszałka powinno zająć się CBA. Wyżej wymienione rozbieżności mogą być z pozoru interpretowane jako błąd w składaniu oświadczeń, lecz biorąc pod uwagę, iż pan marszałek Bronisław Komorowski szczegółowo instruuje parlamentarzystów o konieczności, formie i konsekwencjach składania nierzetelnych oświadczeń majątkowych, wydaje się być mało prawdopodobne, iż przedmiotowa rozbieżność jest działaniem nieumyślnym pis Komorowski nie odpowiada Do pisma w tej sprawie posłowie załączyli list marszałka do parlamentarzystów, w którym Komorowski zaleca m.in. ""najwyższą staranność"" przy wypełnianiu oświadczeń. Marszałek odsyła również do uwag Komisji Etyki Poselskiej dotyczących wypełniania oświadczeń, w których komisja zwraca uwagę, że posłowie mają ustawowy obowiązek podawania wartości posiadanych nieruchomości. Co na to Komorowski? Nie odbiera telefonu.",PiS przyłapał Komorowskiego,
Ukraińcy przyjęli kluczową ustawę. Teraz mają 12 miesięcy,"Parlament Ukrainy przyjął w czwartek ustawę, która pozwala na utworzenie najwyższego sądu antykorupcyjnego. Wcześniej o niezwłoczne uchwalenie tych przepisów apelowała do Kijowa szefowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego Christine Lagarde.","Ustawę poparło w głosowaniu 265 posłów w liczącej 450 mandatów Radzie Najwyższej (parlamencie). Jest to tzw. dokument techniczny, otwierający drogę do wdrożenia przepisów o sądzie antykorupcyjnym.

Ustawa o sądzie antykorupcyjnym została przyjęta przez parlament w Kijowie 7 czerwca. Przewiduje ona powołanie sądu w ciągu 12 miesięcy od wejścia dokumentu w życie. Organ rozpocznie pracę pod warunkiem wyłonienia na drodze konkursu 35 sędziów.

O powołanie sądu antykorupcyjnego niejednokrotnie apelowały do władz Ukrainy państwa i instytucje zachodnie, w tym MFW, uzależniając od tego dalszą współpracę z Kijowem. Ukraiński rząd zobowiązał się walczyć z głęboko zakorzenioną w kraju korupcją w zamian za pakiet pomocy finansowej z MFW w wysokości 17,5 mld dolarów. Władze w Kijowie są jednak krytykowane z powodu braku sukcesów na tym polu, co opóźnia wypłacanie poszczególnych transz pomocy. Dotychczas Ukraina otrzymała z pakietu Międzynarodowego Funduszu Walutowego 8,4 mld dolarów. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Kidawa-Błońska o śledztwie ws. podsłuchanych rozmów: to było naturalne,"Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska uważa, że działania prokuratury, która wszczęła śledztwo w związku z podsłuchaną rozmową szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki, są naturalne.","- Prokuratura podjęła na razie czynności wyjaśniające. To jest naturalne przy takiej ilości zawiadomień. Minister Sienkiewicz ogłosił już, że jest gotowy złożyć wszelkie wyjaśnienia - powiedziała Kidawa-Błońska. Rzecznik rządu podkreśliła, że państwo polskie i instytucje są po to, żeby takie sprawy wyjaśniać - jeżeli są wątpliwości. - Prokuratura wszczęła (śledztwo), ponieważ było kilka zawiadomień, w tym od partii politycznych. To było naturalne, że powinna wszcząć takie wyjaśnienie - oceniła rzecznik. Z zawiadomień dziewięciu osób prokuratura wszczęła śledztwo ws. domniemanego przekroczenia uprawnień przez premiera, szefa MSW i prezesa NBP - co miałoby polegać na ""naruszeniu niezależności NBP"" w związku z podsłuchaną rozmową Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak powiedział w środę, że 30 lipca wszczęto śledztwo w sprawie domniemanego ""przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych: prezesa Rady Ministrów, ministra spraw wewnętrznych i prezesa Narodowego Banku Polskiego, polegającego na naruszeniu niezależności NBP poprzez zawarcie w lipcu 2013 r. przez prezesa Rady Ministrów z prezesem NBP nieformalnego porozumienia, za pośrednictwem ministra spraw wewnętrznych, na mocy którego, w zamian za odwołanie z funkcji ministra finansów oraz wprowadzenie regulacji prawnych zmniejszających rolę Rady Polityki Pieniężnej, prezes NBP miałby się zobowiązać do finansowania w przyszłości deficytu budżetowego poprzez wykupowanie obligacji przez NBP"". Nowak dodał, że zawiadomienia o ewentualnym przestępstwie złożyło dziewięć osób, w tym m.in. szef SP Zbigniew Ziobro, wiceszef klubu SLD Leszek Aleksandrzak i szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony Przed Sektami Ryszard Nowak. Podstawą śledztwa jest art. 231 Kodeksu karnego, który stanowi, że funkcjonariusz publiczny, który przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3. Nagrania »OglądajSikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego... Video: ""Wprost"" Sikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - taki polityczny deal dogadują Radosław Sikorski z Jackiem Rostowskim w pierwszym z dwóch opublikowanych w środę wieczorem przez ""Wprost"" fragmentach nagrania. Atmosfera rozmowy jest życzliwa, a dodatkowo rozluźniają ją wspólne żarty.zobacz więcej wideo »Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był wypas... Video: ""Wprost"" Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był...25.06 | ""Wprost"" publikuje kolejny fragment nagranej rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim. Politycy rozmawiają o konieczności ""przewietrzenia europosłów PO"". Sikorski mówi też, że w jego interesie jest, by - w przypadku jego odejścia z MSZ - do resortu przeszedł ""ktoś rozsądny, żeby nie rozpier****ł tego wszystkiego"". - Trochę będzie mniej szampana, trochę więcej będzie prosecco, ale ogólna zasada będzie ta sama - odpowiada Rostowski. - Rodzinnie, spokojnie - wchodzi mu w słowo roześmiany Sikorski.zobacz więcej wideo »""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z... Video: tvn24 ""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - tygodnik ""Wprost"" publikuje siedmiominutowy fragment nagrania rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, w którym ministrowie dogadują polityczny deal. Atmosfera jest życzliwa a dodatkowo rozluźniają ją zgodne opinie o ""niesympatycznej"", ""starej komuszce"" Danucie Huebner, który to wątek już wcześniej opisywali dziennikarze ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Prezent dla premiera Video: Wprost Prezent dla premiera24.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował także fragment rozmowy Sikorskiego i Rostowskiego na temat kubańskich cygar, które szef MSZ chciałby podarować Donaldowi Tuskowi. - Cała ambasada na Kubie dwoi się i troi, żeby zdobyć najlepsze cygara dla Tuska - odpowiada szef dyplomacji Radosław Sikorski byłemu wicepremierowi Jackowi Rostowskiemu.zobacz więcej wideo »Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza Video: Wprost Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza24.06 | W rozmowie Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, szef MSZ mówi między innymi o tym, w jaki sposób można pogrążyć PiS. - Ty, ja uważam, że można zaj***ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza - mówi do byłego ministra finansów szef polskiej dyplomacji.zobacz więcej wideo »Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie. Fragment... Video: Wprost Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie....24.06 | Szef brytyjskiego rządu jest ""niekompetentny"" w sprawach europejskich, a Wielka Brytania powinna zacząć ""martwić się swoją gospodarką"". Takie opinie wygłasza Radosław Sikorski podczas rozmowy z Jackiem Rostowskim. Tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejny fragment nagrania ze spotkania szefa polskiej dyplomacji i byłego ministra finansów.zobacz więcej wideo »Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez... Video: Wprost Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez...23.06 | ""Wprost"" opublikował w poniedziałek wieczorem zapis rozmowy byłego rzecznika rządu Pawła Grasia z prezesem Orlenu Jackiem Krawcem. Rozmowa trwa ponad 50 minut. Jak poinformował tygodnik, wycięto z niej fragmenty dot. spraw osobistych. - Myślał, że sobie przyjdzie i stanie, kur**, w tej apaszce z papieroskiem i będzie OK. To teraz, kur**, się skończyło - mówi Paweł Graś o obecnym szefie MSW Bartłomieju Sienkiewiczu. Graś i Krawiec martwią się trudną sytuacją PO i zastanawiają nad tym, co będzie, gdy po nich przyjdą ""oszołomy"". Polityczną rzeczywistość w Polsce widzą jako ""syf i folklor"".zobacz więcej wideo »Krawiec o paliwie za 7 złotych Video: Wprost Krawiec o paliwie za 7 złotych23.06 | Tygodnik ""Wprost"" publikuje stenogramy kolejnych rozmów. Następnym podsłuchanym ministrem jest Włodzimierz Karpiński. Szef resortu skarbu państwa został nagrany w styczniu tego roku podczas rozmowy z prezesem Orlenu, Jackiem Krawcem.zobacz więcej wideo »Graś i Krawiec o Tusku w UE Video: Wprost Graś i Krawiec o Tusku w UE23.06 | Wprost publikuje kolejne stenogramy rozmów. Następni podsłuchani to sekretarz generalny PO - Paweł Graś i prezes Orlenu Jacek Krawiec. zobacz więcej wideo »Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł Video: Wprost Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł23.06 | ""Wprost"" opublikował kolejny fragment rozmowy między posłem PO Pawłem Grasiem a Jackiem Krawcem, prezesem Orlenu. Rozmawiali oni o potencjalnej kandydaturze Donalda Tuska na wysokie stanowisko w Unii Europejskiej, oraz o tym co może się stać, jeżeli Platforma Obywatelska przegra wybory.zobacz więcej wideo »Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal"" Video: Wprost Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal""22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o PiS Video: Wprost Sikorski o PiS 22.06 | - Ty, ja uważam, że można zaj****ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza. (...) Kaczyński się przyspawał do Macierewicza i teraz trzeba Macierewiczem ich obu na dno pociągnąć - mówi w rozmowie z Jackiem Rostowskim szef MSZ Radosław Sikorski na opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" taśmie. Obaj politycy mówią też o tym, że do tego pomysłu trzeba przekonać premiera Donalda Tuska.22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków Video: Wprost Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków22.06 | - Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy - wyjaśnia szef MSZ Radosław Sikorski stosunki Polski z USA w rozmowie z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowski w kolejnych nagraniach rozmów opublikowanych przez tygodnik ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi Video: Wprost Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi22.06 | Sławomir Nowak, który był szefem kampanii medialnej Donalda Tuska w wyborach prezydenckich w 2005 r. mówi w rozmowie opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" o tym, że obecny premier zyskał poparcie kontrkandydata Zbigniewa Religi w zamian za ""wykupienie"" przez PO długów sztabu wyborczego zmarłego profesora.zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem Video: Wprost Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem 20.06 | Ponad dwie godziny trwa nagranie podsłuchanej rozmowy szefa NBP Marka Belki z ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem, który w czwartek wieczorem opublikował ""Wprost"". Jak informuje tygodnik, jest to ""cała zawartość (bez cięć) pliku dźwiękowego"".zobacz więcej wideo »Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta Video: Wprost Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta20.06 | ""Wprost"" ujawnił kolejne nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. W taśmach udostępnionych przez tygodnik Sienkiewicz wspomina sytuację z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem, gdy ""zwołał dziennikarzy"" przed jego wizytą w swoim ministerstwie. zobacz więcej wideo »Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej... Video: Wprost Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej...20.06 | ""Wprost"" ujawnił cale nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. Nagrania te dotyczą tego, co wcześniej było znane ze stenogramów opublikowanych przez tygodnik - m.in. działalności polskich banków, problemów w Biurze Ochrony Rządu czy założeniu bliżej nieokreślonej spółki.zobacz więcej wideo »Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się dochrapać... Video: Wprost Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się...20.06 | Fragment rozmowy Sienkiewicz-Belka, w której prezes NBP poleca szefowi MSW swojego pracownika.zobacz więcej wideo »Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim"" Video: Wprost Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim""20.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował całą rozmowę Sienkiewicz-Belka. Nieznane dotychczas fragmenty nagrania zawierają podane wcześniej do publicznej wiadomości wątki rozmowy, w tym m.in. ten dotyczący Biura Ochrony Rządu. zobacz więcej wideo »Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost"" Video: ""Wprost"" Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost""18.07 | Pierwsza rozmowa godziny nagrania opublikowana przez tygodnik ""Wprost"". W spotkaniu udział biorą Marek Belka, Bartłomiej Sienkiewicz i Sławomir Cytrycki.zobacz więcej wideo » ","Część rozmów została podsłuchana w restauracji ""Sowa & Przyjaciele""",
"""Historyczny błąd"". Szefowa unijnej dyplomacji po zakończonym szczycie","Federica Mogherini skrytykowała nierozpoczęcie przez Unię Europejską rozmów akcesyjnych z Albanią i Macedonią Północną. To ""historyczny błąd"" - oceniła w niedzielę szefowa unijnej dyplomacji. Wcześniej identycznego sformułowania użył macedoński premier Zoran Zaew, komentując brak porozumienia przywódców w tej sprawie.","Mogherini ubolewała, że przywódcy państw UE nie zdołali na szczycie w Brukseli dojść do porozumienia pomimo ""wyjątkowego postępu osiągniętego przez oba kraje i wbrew rekomendacji Komisji Europejskiej"". ""To więcej niż stracona szansa: to historyczny błąd, który, mam nadzieję, może być naprawiony tak szybko jak to możliwe"" - dodała we wpisie na swoim blogu. Przeważająca większość przywódców krajów UE podczas zakończonego w piątek szczytu w Brukseli opowiedziała się za otwarciem rozmów akcesyjnych z Macedonią Północną i Albanią, ale zabrakło jednomyślności. Według agencji AP największym przeciwnikiem rozpoczęcia negocjacji był prezydent Francji Emmanuel Macron. Francuski przywódca podkreślał, że przed pozwoleniem nowym krajom na przystąpienie do Wspólnoty należy poprawić procedury rozszerzeniowe. W związku z brakiem zgody państw Unii Europejskiej na otwarcie rozmów akcesyjnych z Macedonią Północną premier tego kraju Zoran Zaew zapowiedział w sobotę, że zaproponuje rozpisanie przedterminowych wyborów. Podkreślił, że jest ""rozczarowany i oburzony"" unijną decyzją. - Europa nie spełniła swojej obietnicy. Potraktowano nas bardzo niesprawiedliwie. Jestem rozczarowany i oburzony - powiedział Zaew dziennikarzom w Skopje. Dodał, że brak decyzji o rozpoczęciu negocjacji to ""historyczny błąd"". - Wywiązaliśmy się ze wszystkich naszych zobowiązań, osiągnęliśmy rezultaty w zakresie reform, załatwiliśmy sprawy z naszymi sąsiadami - kontynuował szef rządu. - Nie ma czasu do stracenia i dlatego proponuję szybkie zorganizowanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Potrzebujemy waszej [obywateli - red.] opinii - wskazał. Zaew wyraził nadzieję, że data wyborów zostanie uzgodniona w czasie niedzielnego spotkania z prezydentem Stewo Pendarowskim. Rozpisanie przedterminowych wyborów musi zaakceptować parlament, w którym większość ma koalicja Zaewa. Pomysł wcześniejszych wyborów popiera opozycja - poinformował Reuters. Starania o przystąpienie Macedonii Północnej do Unii do niedawna blokowała Grecja z powodu sprzeciwu wobec jej dawnej nazwy Macedonia. Ateny uważały, że używanie przez Skopje nazwy Macedonia było zawłaszczaniem historycznego i kulturowego dziedzictwa starożytnych Macedończyków i mogło być w przyszłości podstawą ewentualnych roszczeń terytorialnych do greckiej prowincji o tej samej nazwie. Ateny i Skopje osiągnęły jednak w ubiegłym roku porozumienie w sprawie trwającego prawie trzy dekady sporu. W lutym była jugosłowiańska republika na mocy porozumienia z Prespy oficjalnie zmieniła nazwę z Macedonii na Macedonia Północna. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",Perspektywa rozwoju UE o Bałkany Zachodnie-@@@-Bałkany Zachodnie,
Federalizacja czy decentralizacja? Porównujemy projekty Moskwy i Kijowa,"Dotychczasowy model państwa ukraińskiego nie sprawdził się. Rosja próbuje narzucić ustrój federalny, choć w moskiewskim wydaniu bardziej przypomina to demontaż państwa. Kijów przygotowuje własną odpowiedź: decentralizację, która umożliwi reformy i przyspieszy modernizację kraju. Jakie są argumenty za i przeciw ""federalizacji"" (projekt Rosji) i ""decentralizacji"" (projekt Ukrainy)?","W myśl obecnie obowiązującej Konstytucji, ""Ukraina jest państwem unitarnym. Terytorium Ukrainy w obecnych granicach stanowi nienaruszalną całość."" (art. 2). A co z Krymem? Określa to rozdział X, w którym czytamy, że ""Autonomiczna Republika Krym jest nieodłączną częścią składową Ukrainy."" (art. 134). Sondaż: Ponad 70 proc. Ukraińców przeciw federalizacji. Większość za UE, ale nie NATO Większość... czytaj dalej »Zapisana w ustawie zasadniczej bardzo silna centralizacja kraju mogła być koniecznością w latach 90-tych, gdy państwo ukraińskie jeszcze nie okrzepło. Z czasem model ten okazał się jednak mało skuteczny, wręcz hamujący modernizację kraju i jego wewnętrzne scalanie. Bogata i bardzo różnorodna historia obszarów wchodzących w skład współczesnego państwa ukraińskiego leży u źródeł silnej identyfikacji regionalnej. Wzmocnionej jeszcze czynnikiem etnicznym (mnóstwo mniejszości narodowych) czy religijnym (prawosławie podzielone między Moskwę i Kijów, do tego grekokatolicy, katolicy, muzułmanie). Inne jest poczucie pewnej odrębności w Donbasie, Charkowie czy Odessie, a inne na Zakarpaciu. Przy dużym wewnętrznym zróżnicowaniu Ukraina jest dotychczas zarządzana w sposób nadmiernie scentralizowany i zhierarchizowany. Samorząd na szczeblu obwodu (I stopień podziału administracyjnego) i rejonu (II stopień podziału administracyjnego) to fikcja, bo i tak większość kompetencji mają lokalni przedstawiciele władz centralnych (gubernatorzy i starostowie), a wszystkie Sondaż: wschód Ukrainy nie chce do Rosji, ale nie uznaje Kijowa Większość... czytaj dalej »dochody idą do budżetu centralnego i są redystrybuowane przez Kijów. Jeśli dodać do tego niewydolny system urzędniczy i szalejącą przez dwie dekady korupcję, to nie można się dziwić, że w wielu regionach Ukrainy rządy w Kijowie nie cieszą się popularnością. Powszechne stało się oczekiwanie zmian. Wykorzystuje to Rosja. Goszcząc Wiktora Janukowycza, który szczególnie zasłużył się w centralizowaniu państwa, Moskwa jednocześnie oskarża obecne władze w Kijowie o despotyzm i żąda federalizacji Ukrainy. Na dodatek na modłę tylko potwierdzającą, że nie o dobro sąsiada Kremlowi chodzi. O zmianie ustroju Ukrainy Moskwa zaczęła myśleć na długo, zanim upadł Janukowycz. Już w grudniu 2013 r., Wiktor Medwedczuk, były szef administracji prezydenta Leonida Kuczmy, teraz uważany za głównego przedstawiciela Rosji nad Dnieprem, mówił, że „rozłam na Ukrainie jest już faktem dokonanym”. A żeby nie rozłam nie zmienił się w rozpad, trzeba sfederalizować państwo – przekonywał. ""Mapa drogowa"" rozkładu Ukrainy. Zapomniany komunikat MSZ Rosji Rosja żąda... czytaj dalej »Po upadku Janukowycza, hasło „federacji” podchwyciła już oficjalnie Moskwa i jej sojusznicy na Ukrainie. Jak uzasadniają swoją propozycję? Federalizacja miałaby: Federalizacja wg pomysłu rosyjskiego doprowadzi do podziału Ukrainy Bliższa analiza rosyjskich propozycji (dyktatu – mówi Kijów) wskazuje jednak, że chodzi tu bardziej o ustrój konfederacyjny, aniżeli federacyjny. Jakie są argumenty przeciwników tej koncepcji? Rosyjska idea federalizacji to idea zniszczenia Ukrainy. Jesteśmy im wdzięczni za rady, ale niech zrobią porządek z własną federalizacją. premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk Ukraiński magazyn biznesowy ""Fokus"" podliczył ekonomiczne skutki federalizacji. Okazuje się, że finansowo korzystna byłaby ona tylko dla sześciu obwodów. Tylko tyle w połowie 2013 r. oddawało do „wspólnej kasy” więcej pieniędzy, niż dostawało w ramach redystrybucji. Pozostałe 20, w tym Kijów, miało odwrotne saldo. Mitem jest też przedstawianie Donbasu jako głównego źródła dochodów państwa. Najwięcej do budżetu centralnego oddaje Kijów, za nim obwód dniepropietrowski, potem charkowski, połtawski, wreszcie lwowski. Dopiero następne są doniecki i ługański. Za to Donbas dostaje najwięcej dotacji z budżetu – głównie na podtrzymanie przemysłu ciężkiego i kopalń. Obwód doniecki bierze z budżetu centralnego 3,5 raza więcej, niż daje. Ługański – dwa razy tyle. Ustrój a pieniądze Ukraina przygotowuje własną odpowiedź na postulaty rosyjskie. Już w marcu rząd zaczął pracować nad reformą administracyjną. Zaś zadanie przygotowania odpowiedniej nowelizacji konstytucji powierzono nadzwyczajnej komisji parlamentarnej. 18 kwietnia premier Arsenij Jaceniuk i p.o. prezydenta Ołeksandr Jeśli obecne władze w Kijowie będą obstawać przy odrzucaniu idei delegowania pełnomocnictw regionom - a jesteśmy przekonani, że można to zrobić skutecznie tylko poprzez federalizację - jeśli Rosjanie i język rosyjski będą wciąż ignorowane, to sądzę, że nic nie wyjdzie z reformy konstytucyjnej, która w jakiejś postaci już się jakby zaczęła. minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow Turczynow wystąpili wspólnie w telewizyjnym orędziu. Jaceniuk mówił o decentralizacji, która wzmocni władzę obwodów i rad obwodowych. Dodał, że zmieniona konstytucja „będzie godzić się na specjalny status języka rosyjskiego i gwarancję ochrony tego statusu”. Pierwszy projekt nowelizacji konstytucji ma być ujawniony w połowie maja. W życie mógłby wejść na jesieni. Pamiętać tylko należy, że wszystko ulegnie opóźnieniu, jeśli władze będą zmuszone wprowadzić stan wyjątkowy. Pojawiły się już przecieki i nieoficjalne doniesienia, jak decentralizację wyobraża sobie Kijów. Zapewne przynajmniej część z tych punktów zostanie wprowadzona w życie: Nowa konstytucja Ukrainy w miesiąc? Ma być odporna na ""widzimisię"" nowego prezydenta Premier Ukrainy... czytaj dalej »Co na temat ustroju swojego państwa myślą sami obywatele? Spójrzmy na badania społeczne sprzed wybuchu rewolucji na Majdanie (grudzień 2013), tuż po jej zwycięstwie (luty 2014) i z okresu, gdy Rosja anektowała Krym (marzec 2014). Według badań z grudnia ub.r., federalizację kraju popierało zaledwie 7 proc. obywateli. Im młodsi ankietowani, tym mniejsze poparcie dla separatyzmu. Przeciwko federalizacji i jakiemukolwiek wariantowi podziału Ukrainy opowiedziało się od 61 do 80 proc. W lutym br. firma TNS zapytała Ukraińców, ""co da federalizacja?"". 53,4 proc. odpowiedziało, że doprowadzi do rozpadu państwa. Że poprawi sytuację w kraju i pozwoli regionom rozwijać się bardziej harmonijnie – odrzekło 24,3 proc. Według 13,1 proc. - nic nie zmieni. Marcowy sondaż Międzynarodowego Instytutu Republikańskiego (objął także Krym), wskazał, że aż 64 proc., Ukraińców uważa, iż Ukraina powinna pozostać państwem unitarnym, z Krymem w granicach. Za federalizacją opowiedziało się 14 proc. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Federalizacja wg pomysłu rosyjskiego doprowadzi do podziału Ukrainy,
Będzie nowy pakiet dla klimatu,"W niedzielę nad ranem zakończyła się konferencja klimatyczna ONZ w Durbanie, na której przyjęto pakiet rozwiązań prowadzących do nowego porozumienia klimatycznego w 2015 r. Do tej pory będzie obowiązywał protokół z Kioto.","Pakiet zawiera mapę drogową dojścia do nowego porozumienia w 2015 r., które obowiązywałoby po 2020 r., a także deklarację prowadzącą do przedłużenia protokołu z Kioto na drugi okres rozliczeniowy. Umowa klimatyczna z Kioto obowiązuje do końca 2012 r. W pakiecie przyjętym w Durbanie są też rozwiązania wspierające adaptację do zmian klimatu, funkcjonowanie funduszu klimatycznego oraz szereg zapisów o ochronie klimatu Ziemi i sposobów wsparcia inwestycji chroniących środowisko w krajach najbiedniejszych i najbardziej narażonych na zmiany klimatu. Polacy zadowoleniSatelita za 1,5 mld dol. zbada zmiany klimatu Z bazy USAF w... czytaj dalej » Polski minister środowiska Marcin Korolec powiedział po zakończeniu szczytu, że wynik spotkania to sukces. - Poszukiwaliśmy wspólnych rozwiązań, próbowaliśmy nazwać to, co wspólne, a nie to, co rozłączne - relacjonował. -W przyszłym roku przyjęte zostanie prawdopodobnie przedłużenie protokołu z Kioto - mówił minister. - To będzie prowadziło do nowego porozumienia, w którym znajdą się znaczenie poważniejsze zobowiązania wszystkich stron, co było zasadniczym celem negocjacyjnym Unii Europejskiej na tym spotkaniu - zaznaczył. Podobnie zawarte porozumienie ocenia główny polski negocjator i koordynator negocjacji Unii Europejskiej Tomasz Chruszczow. - To przełomowa decyzja, zmienia obraz świata - ocenił. Trudne negocjacje Przełomowa dla konferencji okazała się także zmiana stanowiska Indii w sprawie mapy drogowej do nowego globalnego porozumienia klimatycznego. - Indie nie chciały się zgadzać, a teraz zgodziły się na rozwiązania dużo dalej idące, niż jeszcze parę lat temu - tłumaczył Korolec. Wydarzenie poprzedziła sobotnia sesja rozmów w wąskim gronie 27 państw świata oraz gospodarzy spotkania - RPA. Wieczorem otwarto sesję plenarną, podczas której praktycznie wszystkie strony zgłaszały uwagi do przygotowanego w wąskim gronie dokumentu końcowego. Unia Europejska oceniała go, jako nie dość ambitny, a inne kraje podkreślały, że w wielu punktach jest za daleko idący. Dopiero po wielogodzinnej sesji plenarnej, w przerwie na kolejne konsultacje okazało się, że nastąpił przełom. Wszyscy na rzecz przyszłości""Globalne ocieplenie może zatrzymać tylko ograniczenie emisji CO2"" Skutki globalnego... czytaj dalej » Po przyjęciu końcowego pakietu unijna komisarz UE ds. klimatu Connie Hedegaard, która w Durbanie walczyła o porozumienie, powiedziała, że zdołano osiągnąć istotny przełom. - Wszystkie wielkie gospodarki świata są obecnie stronami (porozumienia - red.) i muszą zaangażować się na rzecz przyszłości. Po to tu przyjechaliśmy - powiedziała komisarz. Minister spraw zagranicznych RPA Maite Nkoana-Mashabane, prezydent konferencji ONZ w Durbanie, która prowadziła końcowe obrady powiedziała, że kraje całego świata ""uczyniły historyczny krok"". Natomiast indyjska minister ds. środowiska Jayanthi Natarajan stwierdziła, że Indie zaakceptowały porozumienie jedynie warunkowo i skrytykowała wywierane na jej kraj naciski. Amerykański delegat Todd Stern ocenił, że ""w końcu spotkanie zakończyło się całkiem dobrze"". - Osiągnęliśmy ten rodzaj symetrii, na której skupiała się uwaga administracji Obamy od samego początku. Umowa ma wszystkie elementy, których pragnęliśmy - dodał Stern. Podobnie pozytywnie o konferencji wyrażali się delegaci m.in. z Brazylii, Wielkiej Brytanii. Wspaniała polska prezydencjaWasza prezydencja jest wspaniała, bo doprowadziła w tej kwestii do zjednoczenia Unii EuropejskiejChris Huhne, brytyjski minister ds. energii i zmian klimatu Wasza prezydencja jest wspaniała, bo doprowadziła w tej kwestii do zjednoczenia Unii Europejskiej Chris Huhne, brytyjski minister ds. energii i zmian klimatu Brytyjski minister ds. energii i zmian klimatu Chris Huhne powiedział w niedzielę rano po zakończeniu konferencji, że wysoko ocenia rolę polskiej prezydencji w osiągnięciu końcowego stanowiska szczytu. - Wasza prezydencja jest wspaniała, bo doprowadziła w tej kwestii do zjednoczenia Unii Europejskiej - powiedział brytyjski minister polskim dziennikarzom w Durbanie, tuż po przyjęciu końcowego pakietu konferencji. - Szczyt w Durbanie pokazał, że Unia Europejska może razem skutecznie działać - dodał brytyjski minister. Przedłużone negocjacje 17. Konferencja Stron Konwencji Klimatycznej w Durbanie, w której uczestniczyło ponad 190 państw miała się zakończyć w piątek, spotkanie jednak przedłużono do niedzieli rano. Nie było w historii szczytów klimatycznych sytuacji, w której negocjacje trwałyby tak długo po planowanym zamknięciu. Spotkanie w Durbanie zaczęło się 28 listopada br. Spór między UE, a głównymi oponentami dotyczył sformułowania, które określało wagę przyjętych w Durbanie ustaleń. Unia chciała, żeby było prawnie wiążące wszystkie kraje, przeciwnicy - głównie najwięksi emitenci dwutlenku węgla, chcieli widzieć łagodniejsze sformułowanie, albo, by go nie było. UE uzależniła od przyjęcia przez szczyt ""mapy drogowej"" (ścieżki dojścia do nowego globalnego porozumienia klimatycznego po 2020 r.) swoje poparcie dla przedłużenia obowiązywania protokołu z Kioto na kolejny okres (Kioto2). Protokół z Kioto określa limity redukcji emisji dwutlenku węgla przez poszczególne państwa. Część krajów nie przystąpiła do protokołu, wśród nich są potęgi o największym udziale w światowej emisji CO2, jak Chiny czy USA. Kolejna konferencja klimatyczna ONZ zaplanowana jest za rok w Katarze. Celem działań ograniczających emisję gazów cieplarnianych jest zahamowanie wzrostu średniej temperatury na świecie.",Szczyt klimatyczny w RPA,
"""Rozległy zawał serca"" podczas lotu. Carrie Fisher w szpitalu","Słynna z roli w filmie ""Gwiezdne Wojny"" amerykańska aktorka Carrie Fisher doznała ""rozległego zawału serca"" na pokładzie samolotu. Przez kilka godzin była w ""stanie krytycznym"", jednak obecnie jej życiu ma już nie zagrażać niebezpieczeństwo. Nie wiadomo, w jakim dokładnie znajduje się stanie.","60-letnia Fisher zasłabła podczas lotu transkontynentalnego z Londynu do San Francisco. Obecny przypadkiem na pokładzie ratownik medyczny zajmował się nią przy pomocy załogi aż do lądowania. 

Po wylądowaniu w Los Angeles natychmiast została przetransportowana do szpitala, gdzie trafiła na oddział intensywnej terapii. Było to około południa czasu lokalnego, czyli późnym wieczorem czasu polskiego w czwartek. Przez kilka godzin lekarze walczyli o jej życie. Według młodszego brata aktorki, Todda Fishera, znajdowała się w ciężkim stanie. Jednak według najnowszych doniesień sytuacja ustabilizowała się i nie ma już zagrożenia dla życia.

Nie wiadomo jednak, w jakim stanie jest aktorka i jakie szkody w jej organizmie poczynił ""rozległy zawał"" oraz zatrzymanie oddychania. 60-letnia Fisher jest głównie znana ze swojej roli księżniczki Lei w pierwszych epizodach sagi ""Gwiezdnych Wojen."" Dzięki temu w 1977 roku stała się globalnie rozpoznawalna, choć zaczęła karierę na dużym ekranie zaledwie dwa lata wcześniej. Oszałamiający sukces miał jednak swoją ciemną stronę. Postać księżniczki Lei stała się dla Fisher przekleństwem, bowiem kompletnie zawładnęła jej wizerunkiem. Nigdy już nie zdołała zagrać większej roli, ponieważ wszyscy automatycznie kojarzą ją z postacią z ""Gwiezdnych Wojen"". Trudno było jej sobie z tym poradzić, przez co miała problemy z depresją i używkami. Autor: mk/tr / Źródło: Reuters, TMZ, tvn24.pl",,
"Putin się ""nie zdziwił"", 
a nawet się ""ubawił""","Władimir Putin utrzymuje, że słynna już na cały świat karta do głosowania z niewybrednym apelem do niego ""by odszedł"", zupełnie go nie obraziła. Przy okazji rosyjski premier skrytykował jednak rodzimą emigrację.","Za tę okładkę posypały się głowy dziennikarzy W holdingu... czytaj dalej »W najnowszym wydaniu tygodnika ""Kommiersant-Włast"" - niemal w całości poświęconym oszustwom przy urnach wyborczych i wielotysięcznym protestom w Rosji przeciwko tym fałszerstwom - ukazał się artykuł opowiadający o głosowaniu obywateli Federacji Rosyjskiej w Londynie. Opatrzono go zdjęciem karty do głosowania, uznanej za nieważną, na której wyborca czerwonym flamastrem, wielkimi literami napisał: ""Putin, idź na ch...!"" (w wolnym tłumaczeniu ""Putin, wypier…""). Na innej fotografii widać chodnikowe graffiti z wizerunkiem mężczyzny podobnego do Putina oraz podpisami: ""Wróg publiczny nr 1"" i ""Chutin Puj"". ""Wiemy, jakie towarzystwo się tam zebrało.."" Wiemy, jakie towarzystwo się tam zebrało i dlaczego nie wracają do Rosji. Ich chęć odesłania mnie gdzie pieprz rośnie, związane jest z tym, że sami chcą tu wrócić, a dopóki tu siedzę, nie mogą tego zrobićWładimir PutinW czwartek podczas dorocznego telewizyjnego show z Putinem rosyjski premier stwierdził, że taki napis go ""nie zdziwił i rozbawił"". Putin dodał, że od początku swojej kariery politycznej spotykał się z krytyką. - W ciągu tych lat czego nie przeczytałem i nie obejrzałem… - mówił premier, podkreślając, że napis na karcie do głosowania powstał w Londynie. Wiemy, jakie towarzystwo się tam zebrało i dlaczego nie wracają do Rosji. Ich chęć odesłania mnie gdzie pieprz rośnie, związane jest z tym, że sami chcą tu wrócić, a dopóki tu siedzę, nie mogą tego zrobić Władimir Putin - Wiemy, jakie towarzystwo się tam zebrało i dlaczego nie wracają do Rosji. Ich chęć odesłania mnie gdzie pieprz rośnie, związane jest z tym, że sami chcą tu wrócić, a dopóki tu siedzę, nie mogą tego zrobić – powiedział Putin dodając, że jest ""wdzięczny tym ludziom"", ponieważ posłuchali jego wezwania o uczestnictwo w wyborach i zagłosowali. W Londynie schronienie po dojściu do władzy Putina znaleźli między innymi byli oligarchowie Borys Bierezowski czy Władimir Gusiński. Jak pokazał jednak przypadek Aleksandra Litwinienki, nawet Londyn nie może być do końca bezpiecznym azylem.",,
"""Robert Lewandowski chodził do gimnazjum"". Protest przed Sejmem","Na transparentach: ""Stop dla chaosu w szkole"", ""PiS - zgłoście nieprzygotowanie"", ""Robert Lewandowski chodził do gimnazjum"". Przed Sejmem trwa manifestacja rodziców i nauczycieli przeciwko likwidacji gimnazjów. - To dopiero rozgrzewka przed wielkim protestem, który planowany jest na ulicach w Warszawy już w sobotę - informuje reporterka TVN24.","Na ulicy Wiejskiej zebrało się kilkadziesiąt osób. Miejsce nie jest przypadkowe. - W ostatnich dniach do Sejmu trafił projekt dotyczący zmian w oświacie, w tym m.in. likwidacji gimnazjów. Pikietujący chcą wpłynąć na posłów, by go nie przyjmowali, lecz przyjrzeli mu się jeszcze raz i wprowadzili zmiany - relacjonuje Katarzyna Drozd z TVN24. Minister edukacji Anna Zalewska wielokrotnie zapewniała, że planowane zmiany omawiała z nauczycielami. - Zebrane tu osoby mówią, że to nieprawda. Na znak protestu mają na sobie specjalne nosy Pinokia - mówi reporterka. 

- My jesteśmy wszędzie, gdzie tylko pani minister sobie zażyczy. I jeżeli według pani minister każda jedna konferencja Ministerstwa Edukacji to właśnie taka rozmowa czy dialog, to się bardzo myli. To jest monolog, a nie dialog - oburzała się jedna z protestujących.

- Nie zgadzamy się na proponowaną reformę, bo dzieci dużo na niej stracą - dodała kolejna uczestniczka manifestacji.

- Nie możemy przejść do porządku dziennego nad zapisami, które uczniów obecnych szóstych klas stawiają w katastrofalnej sytuacji, jeśli chodzi o ich przyszłość licealną - podkreślił obecny na proteście Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. Pikietujący nie negują tego, że obecna oświata wymaga zmian. - Potrzebuje, lecz nie takich, jakie proponuje pani minister. Protestujący mówią m.in. o zatrudnieniu większej liczby pedagogów, psychologów czy więcej szkoleń dla nauczycieli - mówiła Katarzyna Drozd.

Nauczyciele i rodzice podkreślają też, że wtorkowa pikieta nie jest ich ostatnim słowem. Wielka manifestacja przeciwko likwidacji gimnazjów odbędzie się 19 listopada na pl. Piłsudskiego. Zdjęcie na stronie głównej: Bartłomiej Zborowski / PAP kw/b",,
Były rzecznik Camerona aresztowany. Kłamał ws. podsłuchów,"Stosunki polityków z mediami w ostatnich 20 latach były zbyt bliskie - przyznał brytyjski premier David Cameron, zeznając przed komisją lorda Levesona powołaną przez niego do zbadania standardów etycznych w mediach w kontekście afery podsłuchowej.","Cameron jako lider opozycji (2005-10) spotkał się dziesięć razy z szefem globalnego imperium medialnego News Corp. Rupertem Murdochem, w którego rękach jest ok. 34 proc. brytyjskiego rynku mediów (do lipca 2011 r., z uwzględnieniem zlikwidowanego po aferze podsłuchowej tabloidu ""News of the World"", było to blisko 40 proc.). Były rzecznik Camerona aresztowany. Kłamał ws. podsłuchów Były rzecznik... czytaj dalej » Z szefem brytyjskiej filii News Corp. - News International - Jamesem Murdochem obecny premier spotkał się w tym samym czasie 15 razy, a z jego prawą ręką, byłą naczelną ""The Sun"" (2003-09) Rebeką Brooks - 19 razy. Jego znajomość z Brooks rozkwitła po tym, gdy wyszła ona za mąż za jego szkolnego kolegę z Eton, Charliego Brooksa, i zamieszkała niedaleko Camerona w Oxfordshire. 1404 spotkania Camerona Ogółem jako lider opozycji Cameron miał 1404 spotkania z osobistościami z mediów (średnio 26 w miesiącu). Jako premier miał takich spotkań ok. 13 w miesiącu. Dotyczyły na ogół promowania w mediach polityki jego partii. Dane te, jak przyznał, ""najprawdopodobniej nie uwzględniają spotkań towarzyskich"". ""The Sun"" spopularyzował wyrażenie ""Yes, we Cam"" (Cam to skrót od Cameron), przez analogię do wyborczego hasła Baracka Obamy ""Yes, we can"". W ocenie komentatorów dowodzi to, że torysi i media Murdocha wzajemnie się inspirowali i popierali, a kontakty Camerona z News International (NI) były bliższe niż jest on skłonny przyznać. Cameron zgodził się z opinią, że sposób, w jaki rząd podszedł do sprawy przejęcia telewizji komercyjnej BSkyB przez NI, był ""głęboko wadliwy"". Prawa ręka Murdocha z zarzutami - Byłej szefowej... czytaj dalej » Sprawą przejęcia kontroli nad BSkyB przez NI zajmował się początkowo minister biznesu Vince Cable, który przyznał, że jest skonfliktowany z Murdochem. Premier popierał działania Murdocha? Cameron uznał to za przejaw braku obiektywizmu i powierzył kompetencje decyzyjne w tej sprawie ministrowi kultury, mediów i sportu Jeremy'emu Huntowi, który utrzymywał prywatne kontakty z lobbystą NI i od początku prywatnie popierał transakcję, mimo że miał być niezależny i reprezentować interes społeczny. Z materiałów wcześniej ujawnionych przez komisję Levesona wynika, że również Cameron sprzyjał przejęciu BSkyB przez NI. Murdoch był bliski przejęcia BSkyB, ale na przeszkodzie stanęła afera podsłuchowa, której pełne rozmiary wyszły na jaw latem 2011 roku. Inną politycznie drażliwą sprawą dla premiera było wyznaczenie Andy'ego Coulsona, byłego redaktora naczelnego ""NotW"" (2003-07), na dyrektora ds. komunikacji w jego urzędzie po wyborczym zwycięstwie w maju 2010 r. Dostęp do maili, niejawne procesy. Cameron chce ustawy Większa... czytaj dalej » ""Kontrowersyjne zaangażowanie"" Po wyjściu na jaw skali podsłuchów, których ośrodkiem był ""NotW"", Coulson podał się do dymisji z początkiem 2011 r. Później wyciekła wiadomość, że Coulson został zatrudniony bez szczegółowego prześwietlenia jego życiorysu. Cameron przyznaje, że zaangażowanie Coulsona ""było kontrowersyjne i teraz mści się zarówno na nim osobiście, jak i na samym Coulsonie"", ale twierdzi, że Coulson zapewnił go, iż nic nie wie o zakładaniu podsłuchów przez hakera ""News of the World"".",,
Głosują po raz pierwszy od pół wieku,"Ostatni raz do urny poszli dokładnie 52 lata temu. Teraz, po ponad półwiecznej przerwie, Gwinejczycy wybierają nowego prezydenta. Nadzieje na zostania demokratyczną głową państwa, po latach panowania dyktatury, ma wielu. W wyborach wystartowało 24 kandydatów.","Według agencji Reutera, ze względu na dużą liczbę kandydatów niedzielne wybory nie wyłonią zdecydowanego zwycięzcy. Wśród faworytów wymienia się przywódcę Zgromadzenia Ludu Gwinei Alpha Conde i Cellou Dalein Diallo ze Związku Sił Demokratycznych Gwinei. Nieudany zamach stanu w tropikach Lider junty... czytaj dalej » Wyników należy spodziewać się do środy. Drugą turę przewidziano na 18 lipca. ""Gwinejczycy stoją wobec oceny historii"" - Cieszę się, że mogę głosować w wolnych wyborach - powiedziała AFP 50-letnia kobieta głosująca w stolicy kraju Konakry. - Bez względu na to kto wygra, przede wszystkim chcemy pokoju i polepszenia standardów życia - mówiła agencji Reutera inna, stojąca w długiej kolejce do lokalu wyborczego. Żołnierz pastwił się nad konającym Gwinejska władza... czytaj dalej » Tymczasowy prezydent Gwinei generał Sekouba Konate powiedział w sobotę wieczorem, że wszyscy Gwineiczycy stoją wobec oceny historii. Jak wcześniej obiecywał, żaden przedstawiciel armii, ani kierujący obecną transformacją nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich, i słowa dotrzymał - pisze agencja AFP. Przejściowy rząd, powołany w lutym tego roku, ma kierować krajem do rozstrzygnięcia wyborów prezydenckich. Wojskowi ministrowie są członkami zrekonstruowanej junty wojskowej, która objęła władzę w końcu 2008 r. Nie brali oni udziału w masakrze ludności cywilnej w czasie demonstracji przeciwko polityce władz, jaka odbyła się we wrześniu ub. roku w Konakry. Poniosło wówczas śmierć co najmniej 156 osób.",,
"""Włochy nie będą nigdy jego obozem dla uchodźców""","""Włosi nie są niczyimi sługami czy niewolnikami"" - napisał na Twitterze wicepremier, szef MSW Włoch i lider prawicowej Ligi Matteo Salvini. Słowa dotyczące sprawy uchodźców skierował do prezydenta Francji Emmanuela Macrona. ""Włochy nie będą nigdy jego obozem dla uchodźców"" - dodał.","""Macron chce otwartych portów? Jest Marsylia, jest Korsyka, ale Włochy nie będą nigdy jego obozem dla uchodźców. Włosi nie są niczyimi sługami czy niewolnikami. Koniec i kropka"" - napisał w środę Salvini.  Na Twitterze i na Facebooku Salvini wicepremier Włoch zamieścił też swoją nagraną wypowiedź skierowaną do prezydenta Francji. Padają tam między innymi słowa: ""Macron, Włochy nie przyjmują od ciebie rozkazów"". We wtorek Matteo Salvini oświadczył, że poniedziałkowe spotkanie w Paryżu w sprawie rozdziału na obszarze Unii Europejskiej uchodźców uratowanych na Morzu Śródziemnym ""było klapą"". Według Salviniego na tym spotkaniu, ""którego chcieli Francuzi i Niemcy"", powtórzono jedynie, ""że Włochy mają nadal być obozem dla uchodźców w Europie"". Rzym sprzeciwia się propozycji, by statki z uratowanymi migrantami mogły zawijać do portów we Włoszech lub na Malcie, a następnie by tych migrantów kierować do innych krajów Unii Europejskiej. Rząd włoski domaga się, by migranci mogli schodzić na ląd także w portach innych krajów, na przykład Francji. Prezydent Macron krytykował nieobecność szefa włoskiego MSW na paryskim spotkaniu. Na to Salvini odpowiedział, że Włochy ""podniosły głowę"" i nie przyjmują żadnych rozkazów. ""Jeśli Macron chce rozmawiać o migrantach, to niech przyjedzie do Rzymu"" - oświadczył Włoch w poniedziałek wieczorem. Tego dnia we francuskiej stolicy odbyło się nieformalne spotkanie ministrów spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych państw UE, poświęcone migracji w basenie Morza Śródziemnego. Macron ogłosił, że 14 państw UE zgodziło się na nowy, zaproponowany przez Niemcy i Francję, ""solidarnościowy mechanizm"" dotyczący alokacji uratowanych na Morzu Śródziemnym migrantów na obszarze Unii. Spośród tej ""14"" osiem państw wyraziło zgodę na - jak to ujął Macron - ""aktywny udział"" w tym porozumieniu. Chodzi o Francję, Niemcy, Portugalię, Luksemburg, Finlandię, Litwę, Chorwację i Irlandię - podał Pałac Elizejski, nie wymieniając z nazwy pozostałych sześciu państw. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Andrzej K. opuszcza fundację Kwaśniewskiej,"Podejrzany o pranie brudnych pieniędzy Andrzej K. rezygnuje z kierowania radą fundacji Jolanty Kwaśniewskiej - podaje ""Rzeczpospolita"". O swojej decyzji poinformował już żonę byłego prezydenta.","Jak podaje gazeta, Andrzej K. miał rozmawiać z Jolantą Kwaśniewską o swojej przyszłości w fundacji zaraz po postawieniu zarzutów. Szef rady fundacji Kwaśniewskiej z zarzutami Andrzej K. - szef... czytaj dalej » – Umówiliśmy się na kawę jak będzie w Warszawie. Zapowiedziałem jednak odejście z fundacji, bo nie chciałbym stawiać jej w niezręcznej sytuacji w związku z moimi problemami – przyznaje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Stanowisko w sprawie mecenasa podejrzanego o niezgodne z prawem operacje finansowe, zajął także zarząd fundacji Kwaśniewskiej. ""Wierzymy, że nasi darczyńcy oceniają nas po owocach naszych programów i że medialne zamieszanie wokół tej sprawy nie będzie miało wpływu na ich hojność"" - czytamy w piśmie zarządu. Wtorkowe zatrzymanie Zapowiedziałem odejście z fundacji, bo nie chciałbym stawiać jej w niezręcznej sytuacji w związku z moimi problemamiSzef rady fundacji Jolanty Kwaśniewskiej Andrzej K. został zatrzymany we wtorek rano przez CBŚ na polecenie katowickiej prokuratury. Mecenas podejrzewany jest o pranie brudnych pieniędzy. Zatrzymanie nie ma związku z fundacją byłej prezydentowej - zapewnia prokuratura. Zapowiedziałem odejście z fundacji, bo nie chciałbym stawiać jej w niezręcznej sytuacji w związku z moimi problemami K. pełnił funkcję prezesa rady fundacji Jolanty Kwaśniewskiej ""Porozumienie bez barier"" od lutego 2002 r. Od tego czasu do kwietnia 2004 r. był jednocześnie członkiem Rady Nadzorczej PKN Orlen. (PKN Orlen był jednym z tzw. złotych sponsorów fundacji). W grudniu 2004 r. prokuratura i Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego przeszukały kancelarię prawną KNS, której K. jest współwłaścicielem. O zabezpieczenie akt wnosiła komisja śledcza, która chciała dowieść, że za pośrednictwem tej spółki mogły być transferowane pieniądze z PKN Orlen do firm powiązanych z politykami lewicy. Prokuratura umorzyła jednak śledztwo w sprawie podejrzenia prania brudnych pieniędzy przez Andrzeja K.",Andrzej K. rozmawiał już o swojej decyzji z Jolantą Kwaśniewską,
"""Los Kaddafiego powinien być przestrogą dla innych""","""Sic transit gloria mundi"" (""tak przemija chwała świata)"" - w ten sposób premier Włoch Silvio Berlusconi skomentował schwytanie przywódcy Libii Muammara Kaddafiego. Szef PE Jerzy Buzek oświadczył, że to ""długo oczekiwany dzień dla Libii"", a polskie MSZ, że los Kaddafiego ""powinien być przestrogą dla innych dyktatorów w regionie i w świecie"".","KADDAFI NIE ŻYJE - RELACJA MINUTA PO MINUCIE Premier Berlusconi był przez lata najbliższym na Zachodzie sojusznikiem libijskiego przywódcy, którego nazywał ""przyjacielem liderem"". - Teraz wojna się skończyła - powiedział szef włoskiego rządu po informacji o schwytaniu, nim przyszły doniesienia o jego śmierci. Współplemieniec wydał Kaddafiego powstańcom? - Aresztowaliśmy... czytaj dalej » Łączyła ich ""wieczna przyjaźń"" Polityków łączyły specyficzne relacje. Podczas spotkania w marcu 2009 r. w Syrcie politycy obiecali sobie ""wieczną przyjaźń"". Zgodnie ze zwyczajem przywódca Libii przyjął Berlusconiego w namiocie, w prezencie dał mu m.in. dwa wielbłądy. Podczas czerwcowej wizyty Kaddafiego w Rzymie, określanej mianem historycznej, Kaddafi rozbił swój słynny beduiński namiot w parku Villa Doria Pamphili. Libijskiemu przywódcy towarzyszył wówczas orszak ponad 300 osób. Podczas wizyty w Rzymie w 2009 i 2010 r. Kaddafi urządził ""pogadanki"" na temat Koranu dla setek młodych Włoszek, zwerbowanych na spotkanie z nim przez agencję hostess. Słowa libijskiego lidera o tym, że ""islam powinien stać się religią całej Europy"" wywołały protesty ze strony włoskich polityków i przedstawicieli Watykanu. Ekscentryk i uwodziciel. Dyktator z krwią na rękach Poszukiwany... czytaj dalej » Prezydent Rosji: Koniec polowania Głos ws. wydarzeń w Libii zabrał także prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Podczas konferencji prasowej przekazał, że ma nadzieję, koniec polowania na Kaddafiego doprowadzi do pokoju i demokratycznego rządu w Libii. Wyraził też nadzieję, że wszystkie siły w Libii dojdą do porozumienia i stworzą w Libii demokratyczne państwo. Premier Wielkiej Bytanii David Cameron ocenił natomiast, że po śmierci Muammara Kaddafiego naród libijski ma szanse na budowanie silnej demokratycznej przyszłości. Francuski minister spraw zagranicznych Alain Juppe ocenił natomiast, że śmierć Kaddafiego wyznacza koniec 42-letniej tyranii i początek demokracji. - To początek nowej ery demokracji i rekonstrukcji w Libii - powiedział Juppe. ""Najlepsza informacja jaką dzisiaj otrzymałem"" - To chyba... czytaj dalej » ""Koniec ery despotyzmu i represji"" Wspólne oświadczenie wydali też przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy oraz szef Komisji Europejskiej Jose M. Barroso. ""Śmierć Muammara Kaddafiego kończy erę despotyzmu i represji, od których naród libijski cierpiał przez tak długo. Dziś Libia może zmienić kartę swojej historii i ruszyć w stronę nowej, demokratycznej przyszłości"" - napisali. ""Wzywamy Narodową Radę Libijską by rozpoczęła proces zjednoczenia, który obejmie wszystkich Libijczyków i umożliwi demokratyczne, pokojowe i transparentne przemiany w tym kraju"" - dodali. EKSCENTRYK I UWODZICIEL. DYKTATOR Z KRWIĄ NA RĘKACH",,
Pierwsze przesłuchania w sprawie Blidy za pół roku,"Listę świadków, sejmowej komisji śledczej w sprawie śmierci Barbary Blidy, poznamy najszybciej za pół roku. Tyle bowiem, według Ryszarda Kalisza, potrzeba czasu na zapoznanie się ze wszystkimi dokumentami.","""To nie będą polityczne fajerwerki"" Pierwsze posiedzenie komisji odbędzie się 21. grudnia. Najpewniejszym kandydatem na jej szefa jest właśnie Kalisz. Zapowiedział on, że zbadane zostaną m.in. materiały prokuratury i ABW. Kalisz zapowiedział, że w składzie komisji mają znaleźć się prawnicy ale także osoby z mniejszą znajomością kodeksów, jak np: Kazimierz Kutz. - Potrzeba nam osoby, która będzie znała śląską mentalność - stwierdził Kalisz przypominając, że aktor jest ""Ślązakiem z krwi i kości"". ""Dołowanie do dołu"" Polityk LiD, pytany o przyszłość PiS wyraził zdanie, że - Jarosław Kaczyński prowadzi Prawo i Sprawiedliwość prostą drogą do upadku - uznał również, że - trzymanie wokół siebie samych potakiwaczy, nie będzie służyć tej partii. Dodał jednak, że być może PiS ma jeszcze szansę się nie rozpaść pod warunkiem, że ludzie. którzy zostali w partii będą przeciwwagą dla Kaczyńskiego.",Ryszard Kalisz chce by sejmowa komisja tym razem działała profesjonalnie,
"""Nie było katastrofy ekologicznej"". Wyniki badań wody po zrzucie ścieków do Motławy","- Możemy jednoznacznie stwierdzić, że nie było katastrofy ekologicznej w Gdańsku – powiedział w czwartek wiceprezydent miasta Piotr Grzelak po prezentacji wyników najnowszych badań jakości wód Motławy i Martwej Wisły przeprowadzonych przez Instytut Morski.","Badania miały związek z trzydniowym zrzutem ścieków do Motławy, spowodowanym awarią przepompowni, do której doszło w połowie maja. Analizy wykonał Zakład Ekologii Wód Instytutu Morskiego w Gdańsku. Wykazały one, że w wodach Motławy i Martwej Wisły (to do niej wpada Motława, a potem wody wpadają do Zatoki Gdańskiej) nie doszło do ""trwałych lub długoterminowych zmian środowiska"". Obecny na czwartkowej konferencji prasowej wiceprezydent Gdańska ds. polityki komunalnej Piotr Grzelak przypomniał, że tuż po awarii i towarzyszącym jej zrzucie ścieków do Motławy wiele mediów, polityków i przedstawicieli państwowych instytucji informowało, iż w Gdańsku doszło do ""katastrofy ekologicznej"". - Dzisiaj możemy jednoznacznie stwierdzić, że nie było katastrofy ekologicznej w Gdańsku – powiedział Grzelak. - Apeluję do wszystkich osób uczestniczących w debacie publicznej, żeby ostrożnie używali słów. (…) Od dzisiaj będziemy używać instrumentów prawnych wobec wszystkich tych osób, które (…) będą używały sformułowania ""katastrofa ekologiczna w Gdańsku"" – zapowiedział wiceprezydent. Wyniki badań przeprowadzonych w Zakładzie Ekologii Wód Instytutu Morskiego w Gdańsku zaprezentował w czwartek reprezentujący Zakład Radosław Opioła. Badania rozpoczęły się 30 maja, czyli kilkanaście dni po awarii i trwały dwa tygodnie. Na potrzeby analiz wodę pobierano trzykrotnie w 22 miejscach. Opioła wyjaśnił, że badano głównie zasolenie, temperaturę i zawartość tlenu.
Głównym parametrem, na który zwracano uwagę, oceniając jakość wody, był poziom tlenu zawartego w przydennej warstwie. Opierając się na tym wskaźniku, można wykryć ""trwałe lub długoterminowe zmiany środowiska"". Opioła powiedział, że wyniki badań nie potwierdziły, by do takich zmian doszło. - Dynamika tego akwenu spowodowała, że nastąpiło skuteczne wymieszanie ścieków w wodach Martwej Wisły – zaznaczył, dodając, że ""w sposób naturalny zrzut ścieków został rozproszony w środowisku"". Opioła przypomniał, że podobne badania wód Motławy i Martwej Wisły prowadził tuż po awarii Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska i także potwierdził, że nie doszło do trwałych lub długoterminowych zmian w środowisku. - Naturalnie w momencie zrzutu były przekroczone normy i parametry, które Inspektorat mierzył, natomiast z upływem czasu te parametry ulegały poprawie i nawet w większości pomiarów Inspektorat zaliczył fragmenty tego akwenu (…) do pierwszej klasy czystości – powiedział. Grzelak poinformował też, że zespół ekspercki powołany w celu ustalenia przyczyn awarii, nadal pracuje. Przedstawiciele miasta nie byli w stanie określić, kiedy zakończy pracę. Dyrektor Wydziału Gospodarki Komunalnej w gdańskim magistracie Sławomir Kiszkurno poinformował, że zespół, złożony głównie z pracowników kilku politechnik, spotkał się już czterokrotnie, na bieżąco analizuje dostarczane mu dokumenty. - Zespół pracuje bardzo prężnie. Niezwłocznie po przygotowaniu raportu zostanie on przekazany opinii publicznej – zapewnił. Wiceprezydent powiedział również, że spółka Saur Neptun Gdańsk (SNG), odpowiadająca za gdańską sieć wodociągowo-kanalizacyjną, wpłaciła ponad 322 tysięcy złotych kary, jaką nałożyły na nią władze miasta. Zaznaczył, że kara była związana z przerwą w świadczeniu usług przez SNG, a nakładanie kar za np. zanieczyszczenie środowiska nie należy do kompetencji samorządu. W połowie maja doszło do awarii w Przepompowni Ścieków Ołowianka odbierającej 60 procent ścieków z Gdańska i odprowadzającej je do Oczyszczalni Wschód. Awarię spowodowało zalanie komory pomp i znajdujących się tam czterech silników: dwóch głównych i dwóch zapasowych. Aby uniknąć zalania miasta przez cofające się z kanalizacji ścieki, SNG zdecydowała o zrzucie nieczystości do Motławy. Do rzeki, której wody trafiają ostatecznie do Zatoki Gdańskiej, wpadało około 2,6 tys. m sześc. ścieków na godzinę. Część nieczystości spuszczana była też bezpośrednio do Zatoki na wysokości Zaspy. Awaryjny zrzut trwał niemal trzy dni – do czasu, aż w przepompowni zainstalowano sprowadzony z Holandii silnik i uruchomiono pompę. Podczas zrzutu i przez wiele dni po jego zakończeniu Pomorski Państwowy Wojewódzki Inspektor Sanitarny badał stan wody w Zatoce Gdańskiej. W żadnej z próbek nie stwierdzono przekroczenia norm pod względem zawartości niebezpiecznych bakterii: woda nadawała się do kąpieli. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/ao / Źródło: PAP",,
"""Dziękujemy! Kuba Błaszczykowski!"" Ale powitanie na Okęciu","Przed godz. 16 na Lotnisku Chopina wylądował rządowy embraer z kadrą Adama Nawałki. Samolot przywitał salut wodny. Kibice urządzili piłkarzom nie mniej widowiskowe powitanie. W hali przylotów setki ludzi skandowały ""dziękujemy!"".","Wcześniej na płycie lotniska samolot z piłkarzami przywitał salut wody.   W hali przylotów zgromadziły się setki kibiców. Przyjechali z wielu regionów Polski, by podziękować kadrze Adama Nawałki. Część z nich przyniosła dla piłkarzy prezenty. Skandowali m.in.:""dziękujemy!"", ""Kuba Błaszczykowski!"". Piłkarze szybko przemknęli do autokaru i odjechali do hotelu. Kapitan polskiej reprezentacji Robert Lewandowski podziękował kibicom na Twitterze: ""przywitanie na lotnisku...wow. Coś niesamowitego. Dziękujemy"".     Biało-Czerwoni spod swojego hotelu w La Baule wyjechali autokarem około godziny 12 i udali się na lotnisko skąd wylecieli do Polski. Piłkarzy opuszczających hotel Barriere L'Hermitage żegnali jego pracownicy, którzy przed drzwiami wejściowymi utworzyli szpaler i brawami nagradzali każdego wychodzącego zawodnika, trenera i pozostałych członków polskiej ekipy. Owację drużynie zgotowali także kibice, którzy przy okazji zdobyli ostatnie autografy.

Rzecznik reprezentacji Jakub Kwiatkowski przyznał, że pobyt kadry w La Baule od początku był niezwykle sympatyczny. - Spędziliśmy tutaj fajne ponad trzy tygodnie. Pewien niedosyt pozostał - przegraliśmy w ćwierćfinale w rzutach karnych, ale cóż... To jest piłka nożna. Raz się uda, raz nie. Pewnie kiedy emocje już opadną, bardziej to docenimy niż w tej chwili - powiedział tuż przed wyjazdem rzecznik prasowy reprezentacji Jakub Kwiatowski. - Bardzo dobrze się tutaj czuliśmy. Szkoda, że trzeba już wracać, ale taki jest sport. Przeżyliśmy fantastyczną przygodę. Walczymy dalej, zaraz zaczynają się przecież eliminacje MŚ 2018. Za dwa miesiące gramy z Kazachstanem. Nasza drużyna pokazała, że stać ją na walkę ze wszystkimi. Cieszymy się, że tak to wygląda - podkreślił. Jakub Kwiatkowski, rzecznik PZPN, poinformował, że po przylocie do Polski nie odbędzie się konferencja prasowa. - Zawodnicy są zmęczeni sezonem, tak że oni też chcą wyjechać na urlopy - powiedział. OD 15 NA ANTENIE TVN24 TRWA SPECJALNA STREFA KIBICA Autor: i,mw,js / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP","Błaszczykowski jak gwiazda rocka. Tak przywitano Kubę-@@@-""Michał Pazdan"" na setki gardeł-@@@-Powitanie przed hotelem",
Trump i Merkel po spotkaniu. Rozmawiali o handlu i rosyjskim gazie,"Prezydent USA Donald Trump przed rozpoczęciem szczytu NATO w Brukseli spotkał się z kanclerz Angelą Merkel. Do rozmowy doszło kilka godzin po tym, jak ostro zaatakował Merkel za niewystarczające wydatki Niemiec na wojsko oraz importowanie gazu z Rosji.","Wcześniej Trump podczas porannego spotkania z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem kolejny raz piętnował kraje sojusznicze za zbyt niskie wydatki na obronność. Wskazał między innymi na Niemcy. Stwierdził także, że ""Niemcy to zakładnik Rosji"" ze względu na to, że ""biorą ogromne ilości ropy i gazu z Rosji"". Trump nazwał to ""czymś nieodpowiednim"". Po spotkaniu z Merkel - jak pisze Reuters - Trump nie był już tak emocjonalny i ich rozmowa z mediami wyglądała jakby przebiegała ""w stylu biznesowym"". - Mieliśmy wspaniałe spotkanie. Rozmawialiśmy o wydatkach na wojsko (...), rozmawialiśmy o handlu - powiedział Trump, kiedy do pokoju spotkań weszli reporterzy. - Mamy bardzo, bardzo dobre stosunki z panią kanclerz. Mamy wspaniałe stosunki z Niemcami - powiedział, dodając, że wyraził swoje wątpliwości co do planowanego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec - wskazuje agencja Reutera. Trump w rozmowie z dziennikarzami podkreślił sukces spotkania. - Uważam, że nasz handel wzrośnie i wzrośnie wiele innych rzeczy, ale zobaczymy, co się stanie - oświadczył. Merkel stwierdziła, że z Trumpem rozmawiała o migracji i handlu. Stwierdziła, że spotkanie było ""szansą na wymianę zdań dotyczących rozwoju gospodarczego (...), a także przyszłości wspólnych relacji handlowych"". Kanclerz oceniła, że takie spotkania są potrzebne, bo ""jakby nie było, jesteśmy partnerami"". - Jesteśmy dobrymi partnerami i chcemy kontynuować współpracę w przyszłości - oświadczyła. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
"Myslovitz, Wyrostek, Grubson i nadzieja dla wcześniaków","Ponad 760 tys. zł dostali najmłodsi i najstarsi mieszkańcy Sosnowca dzięki WOŚP. Tyle wart jest sprzęt, który trafił do szpitala miejskiego na oddziały neonatologi i geriatrii. Jeśli darczyńców będzie tylu co w poprzednich latach, szpital będzie mógł diagnozować i leczyć jeszcze mniejsze dzieci.","Wielki finał tegorocznej edycji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w województwie śląskim odbędzie się - po raz drugi z rzędu - w Sosnowcu. Sztabowcy WOŚP zapowiadają ""wielką bombę"". Będą tańce, koncerty, kiermasze, loterie (los będzie można wrzucić do największej orkiestrowej puszki w Polsce - ponad dwumetrowej), warsztaty pierwszej pomocy i tort urodzinowy (WOŚP ma już 25 lat). Na Górce Środulskiej (narciarskie stoki na hałdach pokopalnianych, już naśnieżone i czynne) wystąpią m. in. zespół Myslovitz, akordeonista Marcin Wyrostek, raper Grubson. - Będziemy budować gigantyczną karuzelę, grillować, będą samochody wojskowe, strażackie, strzelnica, także atrakcje dla każdego od maluszka po seniora - zapraszały na czwartkowej konferencji wolontariuszki WOŚP z Sosnowca. Dzieci i seniorzy to beneficjenci WOŚP - szpital miejski w Sosnowcu, który gra z orkiestrą po raz drugi, od 2013 r. otrzymał od niej sprzęt wartości ponad 760 tys. złotych na oddziały neonatologiczny i geriatryczny. - To ogromna kwota, sprzęt rehabilitacyjny, do intensywnej terapii - zachwalał podczas konferencji Artur Nowak, prezes szpitala. Na oddział noworodków i wcześniaków pierwsza specjalistyczna aparatura trafiała już w latach 90. - To była rewolucja, mogliśmy zacząć diagnozować i leczyć dzieci na wysokim poziomie europejskim - przyznała Ewa Płachta, ordynator sosnowieckiej neonatologii. Wyraziła nadzieję, że dzięki dalszej pomocy WOŚP szpital będzie mógł leczyć dzieci coraz młodsze, mniej dojrzałe, bo i takie niestety wymagają pomocy medycznej. Finał odbędzie się 15 stycznia, ale charytatywną zabawę z orkiestrą Jurka Owsiaka można zacząć już w przyszłym tygodniu - na aukcjach internetowych. - Dajemy weekend dla dwojga w Koszęcinie z warsztatami z zespołem Śląsk, wejściówki dla całej rodziny na otwarcie Stadionu Śląskiego wraz z jego zwiedzaniem oraz rolę w spektaklu Teatru Rozrywki - zaoferował Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego. Komu nie uda się wygrać w Rozrywce, może spróbować powalczyć o rolę w Teatrze Zagłębia. To dar od miasta. Natomiast Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca wcieli się w sekundanta dla osoby, która wylicytuje udział w charytatywnej gali bokserskiej. Potowarzyszy też szczęściarzowi na wyjazdowym meczu Zagłębia Sosnowiec. Aukcje będą trwać jeszcze po finale. Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Amerykanie i Bóg uratowali nas w 1999""","Tysiące ludzi z amerykańskimi flagami witały gorąco w Kosowie amerykańskiego wiceprezydenta Joe Bidena. Dzień wcześniej polityk był w Serbii, gdzie oświadczył, że Stany Zjednoczone nie oczekują od tego kraju uznania Kosowa.","To pierwsza wizyta wysokiego rangą amerykańskiego przedstawiciela od ogłoszenia niepodległości przez Kosowo w lutym zeszłego roku. USA: nie oczekujemy od Serbii, by uznała Kosowo USA nie oczekuje... czytaj dalej » W całej kosowskiej stolicy - Prisztinie, widoczne były plakaty z hasłem ""Witamy i dziękujemy"". Wszędzie rozlepiono też zdjęcia Bidena, byłego senatora, znanego z poparcia dla niepodległości Kosowa od Serbii. Wzdłuż trasy przejazdu Bidena tysiące ludzi, w tym uczniowie amerykańskiej szkoły w Prisztinie, powiewali flagami USA i Kosowa. Przy wejściu do parlamentu tańczyli ludzie ubrani w albańskie stroje narodowe. - Amerykanie i Bóg uratowali nas w 1999 roku. Biden to nasz człowiek i jestem tu, żeby go zobaczyć - powiedział Shukri Morina, który przyjechał do Prisztiny z oddalonej o 30 km miejscowości specjalnie, żeby powitać Bidena. Biden dostał medalAmerykanie i Bóg uratowali nas w 1999 roku. Biden to nasz człowiek i jestem tu, żeby go zobaczyć Shukri Morina Amerykanie i Bóg uratowali nas w 1999 roku. Biden to nasz człowiek i jestem tu, żeby go zobaczyć Shukri Morina Amerykański wiceprezydent dostał nawet najwyższe oznaczenia państwowe, Medal Wolności z rąk samego prezydenta Kosowa Fatmira Sejdiu. - Nie zasługuję na niego, ale otrzymałem go w imieniu Stanów Zjednoczonych - oświadczył Biden. Taka uroczysta atmosfera zdecydowanie różniła się od tej, która dzień wcześniej panowała w Belgradzie. Tutaj w dalszym ciągu żywa jest pamięć o bombardowaniach NATO z 1999 roku. W serbskiej stolicy policja usuwała z ulic ludzi, żeby nie dopuścić do antyamerykańskich protestów. Setki funkcjonariuszy obstawiły drogę łączącą miasto z lotniskiem, którą jechał Biden. Jak napisała agencja Reutera, tak różne przyjęcia wiceprezydenta w obu stolicach uwidaczniają przywiązanie Kosowa do USA, które poparły niepodległość tej dawnej prowincji Serbii, i w dalszym ciągu napięte stosunki na linii Belgrad-Waszyngton.",,
"Były prezydent z sankcjami ONZ. ""Zagraża pokojowi, bezpieczeństwu i stabilności""","Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła w piątek sankcje wobec byłego prezydenta Jemenu Ali Abdullaha Saleha i dwóch wysokiej rangi dowódców rebeliantów szyickich za zagrażanie pokojowi, bezpieczeństwu i stabilności tego kraju.","Sankcje polegają na zakazie wydawania wiz wjazdowych dla Saleha i jego towarzyszy przez wszystkie kraje członkowskie ONZ oraz zamrożeniu jego aktywów w bankach tych krajów. Do uchwalenia sankcji potrzebna była zgoda wszystkich 15 członków Rady Bezpieczeństwa. Ambasador Litwy w ONZ Raimonda Murmokaite, która przewodniczy komisji Rady ds. sankcji, zawiadomiła na Twitterze, że do wyznaczonego terminu w piątek wieczorem nie wpłynął żaden sprzeciw i wobec tego sankcje weszły w życie. Dwie potężne eksplozje w Jemenie. Już 67 zabitych, wśród ofiar są dzieci Co najmniej 67... czytaj dalej » Saleh, były prezydent Jemenu Północnego, był prezydentem zjednoczonego Jemenu w latach 1990 - 2012. W lutym 2012 r. ustąpił i przekazał władzę dotychczasowemu wiceprezydentowi Abd ar-Rab Mansur al-Hadiemu. Saleh - oskarżany o liczne zbrodnie i prześladowanie opozycji - sprzymierzył się następnie z rebeliantami szyickimi z plemienia Huthi i wspiera walkę z legalnymi władzami Jemenu. Szyici w Jemenie od lat żądają autonomii dla zajmowanych przez siebie terenów na północy kraju, a prezydenta Jemenu Abd ar-Rab Mansur al-Hadiego oskarżają o autokratyczne rządy. Szyiccy rebelianci toczą walkę ze wspieranymi przez jemeńską armię bojownikami sunnickimi lojalnymi wobec partii al-Islah, uważanej za jemeński odłam Bractwa Muzułmańskiego. 25-milionowy Jemen, jeden z najuboższych krajów arabskich, wciąż nie może odzyskać wewnętrznej stabilności po wieloletnich rządach obalonego w 2011 roku przez społeczną rewoltę dyktatorskiego prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konsolidację państwa utrudniają wywrotowa działalność Al-Kaidy i ujawniający się na południu separatyzm plemienny.",,
Sondaż: Rosjanie nie popierają otwartej inwazji wojsk na Ukrainę,"Wprowadzenia wojsk rosyjskich do Donbasu nie chce 60 proc. Rosjan. Większość badanych tego kraju popiera jednak walkę rosyjskich „ochotników” na wschodzie Ukrainy - wynika z sondażu, jaki opublikowało Centrum im. Jurija Lewady w Moskwie.","Z badań Centrum im. Jurija Lewady wynika, że 52 proc. badanych Rosjan pozytywnie ocenia udział ""ochotników"" rosyjskich w walce z żołnierzami ukraińskimi w Donbasie. Sceptycznie w tej sprawie wypowiedziało się 31 proc. Rosjan. Ponad połowa społeczeństwa rosyjskiego uważa, że rosyjskich wojsk w ogóle nie ma w Donbasie. 25 proc. badanych jest przeciwnego zdania. Co trzeci pytany Rosjanin jest zdania, że obecnie między Rosją i Ukrainą trwa wojna. Jedna trzecia respondentów na pytanie ""czym zakończy się konflikt na wschodzie Ukrainy"" prognozuje: ""doniecka i ługańska ludowe republiki będą funkcjonowały jako niepodległe kraje, na wzór Osetii Południowej, Abchazji i Naddniestrza"". Dążenia prorosyjskich separatystów w sprawie niepodległości ""republik ludowych"" w Donbasie popiera 41 proc. Rosjan. Mieszkańcy Rosji są podzieleni także w kwestii poparcia władz na Kremlu w przypadku otwartego konfliktu zbrojnego z Ukrainą. 49 proc. badanych zaznacza, że poparłoby władze Rosji w tej sytuacji, 39 proc. ankietowanych odpowiedziało ""nie"". Badania zostały przeprowadzone w dniach 20-23 lutego, na próbie 1600 respondentów, w 134 miejscowościach rosyjskich. Autor: tas / Źródło: lewada.ru",,
"Ruch Palikota wycofał poparcie dla wicemarszałek Nowickiej. ""Nie jesteśmy tu dla pieniędzy""","Klub Ruchu Palikota wycofał poparcie dla Wandy Nowickiej jako wicemarszałka Sejmu. Ma to związek z przyznaniem nagród pieniężnych członkom prezydium. - To trudna decyzja, mamy bowiem jak najlepsze zadanie na temat Wandy Nowickiej - argumentował Janusz Palikot.","Palikot zaznaczył, że RP jest skłonny uwierzyć Nowickiej, że nie brała udziału w podejmowaniu przez prezydium Sejmu decyzji o przyznaniu sobie nagród. - Tym niemniej, ze względu na fundamentalne pryncypia Ruchu Palikota, uznaliśmy, że musimy dać wyraźny sygnał w Polsce, że nie ma żadnej wątpliwości, iż nie jesteśmy tu dla pieniędzy czy dla stanowisk. I nawet jesli ta decyzja jest bardzo bolesna i trudna, może też nieść istotne skutki dla naszego klubu, to w tych sprawach musimy być bezkompromisowi - powiedział Palikot. Za względu na fundamentalne pryncypia Ruchu Palikota uznaliśmy, że musimy dać wyraźny sygnał w Polsce, że nie ma żadnej wątpliwości, iż nie jesteśmy tu dla pieniędzy czy dla stanowisk. I nawet jesli ta decyzja jest bardzo bolesna i trudna, może też nieść istotne skutki dla naszego klubu, to w tych sprawach musimy być bezkompromisowi. Janusz Palikot Wyjaśnił, że większość klubu, 30 posłów RP, opowiedziała się za wycofaniem poparcia dla Nowickiej. W ciągu najbliższych dni klub RP złoży wniosek o odwołanie Nowickiej z funkcji wicemarszałkini Sejmu. Palikot, jak zaznaczył, ma nadzieję, że również w tym przypadku będzie obowiązywać zasada, iż RP jako jeden z klubów ma prawo delegować na stanowisko wicemarszałka, więc Sejm poprze odwołanie Nowickiej. Palikot podziękował Nowickiej za rok dobrej pracy, podkreślając, że mam nadzieję na dalszą współpracę. Jak mówił, nie boi się, że Nowicka opuści klub RP i przejdzie np. do klubu SLD. Ale gdyby się tak stało, to jak zaznaczył, tylko utwierdziłoby go w przekonaniu, że decyzja o wycofaniu rekomendacji była słuszna. Palikot powiedział, że nie ma jeszcze decyzji, o tym, kto z ramienia klubu RP zastąpi Nowicką. Na pewno jednak, jak zaznaczył, nie będzie to on sam, ani Andrzej Rozenek. - W najbliższych dniach zbierze się prezydium i klub, aby zastanowić się, kogo rekomendować w jej miejsce (Nowickiej - red.) - powiedział Palikot. Decyzja klubu Ruchu Palikota ma związek z wysokimi premiami przyznanymi marszałek i wicemarszałkom Sejmu. Prezydium Sejmu przyznało sobie premie roczne na łączną kwotę 245 tys. zł. Największą nagrodę otrzymała marszałek Ewa Kopacz (45 tys. zł). Pozostali wicemarszałkowie - Cezary Grabarczyk z PO, Markek Kuchciński z PiS, Eugeniusz Grzeszczak z PSL, Jerzy Wenderlich z SLD oraz Wanda Nowicka z RP - dostali po 40 tys. zł. Pod wpływem fali krytyki, wszyscy członkowie prezydium w końcu ogłosili, że przekażą pieniądze na cele charytatywne i społeczne. Oglądaj Wideo: tvn24 Nowicka odda nagrodę - To, że przyjęła nagrodę, uważam za skandal - powiedział o zachowaniu swojej partyjnej koleżanki w rozmowie z TVN24 Artur Dębski z Ruchu Palikota. Ćwierć miliona dla Prezydium Sejmu. ""Bezwstydna chciwość!!!!!!!!!"" Przyznane sobie... czytaj dalej » Jak tłumaczył, Ruch Palikota nie przyszedł do Sejmu po nagrody. - Najniższa pensja waha się w granicach 1,2 tys. zł brutto. 40 czy 45 tys. tys. zł nagrody to jest trzyletnia pensja najniżej zarabiającego. To jest po prostu skandal, że pompuje się ludzi wiadomościami o kryzysie, jak jest źle, zwalnia się 1500 osób w Tychach, a ludzie, którzy stanowią w państwie prawo, ustalają porządek obrad Sejmu, przyznają sobie 250 tys. zł nagrody - powiedział Dębski.- Nie ma na to naszej zgody. Nie jesteśmy partią establishmentową - podkreślił.Oglądaj Wideo: tvn24 Ruch Palikota odwoła wicemarszałek Nowicką? Sama Nowicka zapowiedziała, że nagrodę przekaże na cele społeczne.- Właśnie zdecydowałam się przekazać znaczną część nagrody na trzy organizacje społeczne zajmujące się ważnymi celami społecznymi - powiedziała Nowicka proszona o komentarz ws. nagród.Jak przekazała, pieniądze mają otrzymać: ""stowarzyszenie działające na rzecz kobiet, przeciwdziałające przemocy wobec kobiet z Olsztyna"", Kancelarię Sprawiedliwości Społecznej oraz na ""stowarzyszenie zajmujące się młodzieżą zagrożoną przestępczością i wykluczeniem, w tym również na samotne matki"". Wicemarszałeknie powiedziała ile dokładnie przekaże, na te trzy organizacje. - Wszystkie decyzje podejmę w stosownym czasie - przekazała. Zaznaczyła, że od kwota będzie niższa niż przyznane 40 tys., ponieważ trzeba odjąć od niej podatek. Premie dla prezydium Sejmu? Niesiołowski: Być może za dużo, ale tak jest co roku Komentowanie... czytaj dalej »- Każdy ma prawo podejmować taką decyzję, jaką uważa. Ja podjęłam taką decyzję i proszę to przyjąć do wiadomości - powiedziała. - Uważam, że jest to słuszne i tak powinnam zrobić - dodał. Jak tłumaczyła Nowicka, ""marszałkini Kopacz ma prawo przyznać takie nagrody, marszałkowie mają prawo je przyjąć"". - Ale mają również prawo zrobienie z tą nagrodą to, co uważają - podkreśliła. Nowicka stwierdziła, że przyjęcie nagrody nie było błędem. - Mogę dzięki temu zadziałać na rzecz bardzo ważnych celów społecznych - powiedziała.",Wanda Nowicka odda nagrodę,
"W niedzielę dowiemy się, 
co dostaliśmy od Rosjan","- Już w niedzielę polscy historycy będą w stanie powiedzieć, co zawiera 67 tomów akt dotyczących śledztwa katyńskiego, które w sobotę przekazali nam Rosjanie - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Swoją wizytę w Moskwie nazwał ""krokiem w stronę pojednania"". Czy przełomem? - To będzie można stwierdzić po jakimś czasie - powiedział.","Komorowski dostał katyńskie akta od Miedwiediewa Prezydent Rosji... czytaj dalej »Co zawierają dokumenty przekazane marszałkowi Komorowskiemu przez prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa? Czy są to te same, które polscy historycy już znali, bo prokuratura rosyjska odtajniła jej już wcześniej? To wszystko zdaniem, Komorowskiego, będzie wiadomo już w niedzielę.- Nie czytałem jeszcze dokumentów. Ze słów prezydenta Rosji wynika, że są to te dokumenty, o które Polska zabiegała. Ocenią to historycy i myślę, że będzie wiadomo to już jutro - powiedział Komorowski w ""Faktach po Faktach"".- Dziś nastąpi przekazanie tych dokumentów, trafią do Warszawy i zajmą się nimi osoby, które mają pełną wiedzę na ten temat i znają te dokumenty - dodał. Rosyjska sprawność Marszałek ma nadzieję, że przekazanie dokumentów nie jest tylko pustym gestem i nie są one tymi, które były już znane. Umarzając w 2004 roku dochodzenie katyńskie, strona rosyjska utajniła 116 ze 183 tomów akt. Jawne pozostało 67 tomów - tyle, ile otrzymaliśmy w sobotę. - Wydaje mi się, że strona rosyjska zadba o to, żeby całość dokumentów była jawna. Tak zrozumiałem słowa prezydenta, który zapewnił, że będą dalsze działania w tej prawie - powiedział marszałek. Przypomniał, że od pogrzebu prezydenta Kaczyńskiego na Wawelu 18 kwietnia, kiedy to władze Polski poprosiły prezydenta Miedwiediewa o dokumenty, do momentu ich otrzymania minął dość krótki okres, więc sprawność, z jaką działają Rosjanie, dobrze rokuje na przyszłość. - Dokumenty odtajnia prokuratura rosyjska. I dobrze, że w ogóle wróciła do tego śledztwa, które zostało zawieszone kilka lat temu jako rezultat pogorszenia się stosunków polsko-rosyjskich. To otwiera drogę do tego, na co czekają przede wszystkim rodziny ofiar – mówił marszałek. Przełom? Czas pokaże Komorowski jedzie na miejsce katastrofy Bronisław... czytaj dalej »Pytany o ocenę swojej wizyty w Moskwie Komorowski mówił tak: Jest to z pewnością dobry krok ku poprawie stosunków i przełamania fatalnych skutków kłamstwa i zbrodni katyńskiej, które w sposób tragiczny zaważyły na stosunkach polsko-rosyjskich. To jest krok w stronę pojednania z Rosją, ale wymaga to kontynuacji. Pytany, czy wizyta jest przełomem, powiedział: O tym, czy coś jest przełomem można ocenić dopiero po jakimś czasie. Uważam, że należy zachęcać Rosjan do dalszych działań w tym kierunku. Co po historii? Oglądaj Sprawy na przyszłość/TVN24Tym właśnie tłumaczył zaproszenie prezydenta Miedwiediewa do Polski.- Takie zaproszenie musi być potwierdzone po wyborach prezydenckich w Polsce i będzie musiał to zrobić każdy prezydent, kto by nim nie został. Jestem przekonany, ze każdy polski prezydent chciałby wizyty prezydenta Rosji w naszym kraju jako kolejnego kroku na drodze do współpracy – mówił. Jak podkreślił, wtedy rozmowy nie będą już tak obciążone historią i dotyczyć będą współpracy i wspólnych perspektyw. - Będą to tematy gospodarcze, a także kulturalne dotyczące np. wymiany młodzieży. Bo to jest inwestycja w przyszłość – podsumował. mkg/tr",Bilans moskiewskiego spotkania,
Po alarmach na Bałtyku polski minister chwali NATO i wbija szpilę Szwedom,"To pokazuje sprawność i czujność systemów NATO - powiedział szef MON Tomasz Siemoniak, komentując informacje, że w ciągu ostatnich dni samoloty NATO były kilkakrotnie podrywane z ziemi w związku pojawieniem się nad Europą rosyjskich bombowców.","Siemoniak stwierdził, że NATO będzie się zwracało do Rosji o wyjaśnienia w tej sprawie. NATO: Rosyjskie bombowce nad Europą. Spowodowały zagrożenie dla ruchu lotniczego W ciągu ostatnich... czytaj dalej » Jak bowiem podkreślił, działania rosyjskiego lotnictwa wojskowego w europejskiej przestrzeni powietrznej ""przekroczyły normalną skalę"". Dlatego zareagowały myśliwce Sojuszu. - To pokazuje sprawność i czujność systemów NATO - podkreślił Siemoniak. - My nie szukamy okrętów podwodnych w odmętach, tylko jeśli gdzieś jest naruszenie, to wiemy, że to się dzieje - dodał szef MON, wyraźnie odnosząc się do niedawnej nieudanej operacji szwedzkiego wojska, które poszukiwało nieznanego okrętu podwodnego(Szwecja nie należy do NATO). Cztery formacje powietrzne złożone z bombowców strategicznych Tu-95, myśliwców MiG-31 oraz innych rosyjskich samolotów wojskowych wykonywały działania w przestrzeni powietrznej nad Morzem Bałtyckim, Północnym i Czarnym oraz nad Oceanem Atlantyckim. Rosjanie naruszyli przestrzeń powietrzną Estonii. Intruzem samolot zwiadowczy Rosyjski samolot... czytaj dalej »Jak powiedział rzecznik NATO Jay Janzen, rosyjskie jednostki nie przekazały swoich planów lotu ani nie nawiązały kontaktu radiowego z cywilną kontrolą lotów, co mogło stanowić potencjalne zagrożenie dla cywilnego ruchu lotniczego. W odpowiedzi Sojusz poderwał myśliwce należące do sił powietrznych Norwegii, Wielkiej Brytanii, Portugalii, Niemiec i Turcji. Nie odnotowano żadnego incydentu.Stosunki między NATO i Rosją pozostają napięte od dokonanej w marcu przez Rosję aneksji należącego do Ukrainy Półwyspu Krymskiego.Według Sojuszu w ubiegłym tygodniu rosyjski samolot rozpoznawczy naruszył przestrzeń powietrzną NATO nad Łotwą.",NATO zareagowało na działania rosyjskiego lotnictwa wojskowego,
Być Polakiem,"Syryjczycy, Czeczenka i Irańczyk, czyli historie uchodźców, którzy chcą żeby ich domem stała się Polska. Z różnych powodów w tym domu zamykane są przed nimi jednak drzwi. W najlepszej sytuacji jest pochodzący z Iranu Salar. Mowa jednak tylko o sytuacji prawnej, ponieważ przyznano mu status uchodźcy. Okazuje się jednak, że to formalnie ułatwiające życie określenie w Polsce wiąże się także z pewnym piętnem. Jak przyznaje Rzecznik Praw Obywatelskich politycy sprawili, że samo słowo uchodźca wywołuje negatywne skojarzenia. Daria Górka pokaże teraz jakie reakcje te skojarzenia wywołują.",Źródło: tvn24,,
"Śpiewają dla kandydata PiS. ""Są potrzebne referenda, by nie rządziła żadna menda""","""W demokracji są potrzebne referenda, by w tym kraju nie rządziła żadna menda"", ""Elbląg do myślenia kraj obudził"", ""Niech przy wyborach Elbląg pamięta, tu trzeba Wilka na prezydenta"" - tak brzmi wyborcza piosenka, wykonywana dla Jerzego Wilka, która w piątek, w ostatnim dniu kampanii rozbrzmiewa na elbląskim bazarze.","- Ta piosenka powstała dziś, jak jechaliśmy do Elbląga. Znamy Jerzego Wilka, wiemy co robił, pokazaliśmy więc jego sylwetkę - mówi Bogusław Cebulski, założyciel Kapeli Znad Baryczy, który śpiewa dla kandydata PiS. Ostatnie godziny kampanii w Elblągu. Zjeżdżają politycy, na czele z premierem Na finiszu... czytaj dalej » Zachwalając Wilka, podkreślał, że ponieważ kandydat PiS ""przez wiele lat pracował z ludźmi specjalnej troski, dlatego ma serce dla Elbląga."" - Jako prezydent będzie mógł pomóc wielu ludziom - powiedział Cebulski. Pytany, jak brzmiałaby wyborcza piosenka dla kandydatki PO Elżbiety Gelert, odpowiedział, że nie wie, bo jej nie zna. Nie wykluczył, że byłaby to melodia, bez słów. Oglądaj Wideo: tvn24 Bogusław Cebulski z Kapeli Znad Baryczy o piosence dla kandydata PiS W kwietniowym referendum odwołano prezydenta Elbląga Grzegorza Nowaczyka z PO i radę miasta, w której Platforma Obywatelska miała większość. W pierwszej turze przedterminowych wyborów prezydenta miasta Jerzy Wilk uzyskał 31 proc. głosów, a Elżbieta Gelert - 21 proc. W niedzielę zmierzą się w drugiej turze głosowania.",Kapelia Znad Baryczy śpiewa dla Wilka,
"Rosja jednak w ruinie. ""Część ludzi po prostu nie dostaje pieniędzy""","Rosja jednak w ruinie. Przejadamy rezerwy - mówi oficjalnie minister finansów. Czyli mówi to, co zwykli Rosjanie poczuli już dawno. Mocarstwowa polityka robiła dotąd wrażenie wystarczające, by przełknąć finansowe cięcia. Ale teraz do przełknięcia jest coraz więcej.",Źródło: tvn24,,
Prezydent kontra upał. W kaliskim urzędzie pracują o godzinę krócej,"Pensja ta sama, a pracy - godzinowo - mniej. Prezydent Kalisza postanowił ulżyć pracownikom miejskiego ratusza i zdecydował, że tak długo jak termometry na dworze będą pokazywać trzydzieści stopni (lub więcej), urzędnicy będą mogli szybciej wychodzić do domu. - Dla mnie podstawą jest to, żeby pracownik nie narażał zdrowia w takich warunkach - mówi.","Zmiany godzin pracy wynikają między innymi z miejsc, w jakich działa kaliski urząd. Niektóre wydziały mieszczą się w nowszych budynkach, gdzie chłodny podmuch z klimatyzatora to nie problem. Ale są też te starszej daty, gdzie pojawia się problem z wentylacją, kiedy na zewnątrz panuje skwar. - Ratusz jest zabytkowy, wykonanie klimatyzacji nastręczałoby tam dużo problemów. Tegoroczne upały są wyjątkowo silne, więc wyszedłem z inicjatywą, żeby przy zachowaniu normalnych godzin urzędu ludzie mogli pracować godzinę krócej - tłumaczy Grzegorz Sapiński, prezydent Kalisza. Warunek jest jeden: temperatura musi wynieść (lub przekroczyć) trzydzieści stopni. A co jeśli sięgnie tylko dwudziestu dziewięciu? - Nie stoimy z termometrem, mam zaufanie do ludzi, którzy kierują pracownikami i ich dyżurami. Robimy to z wyczuciem - mówi prezydent. Zapewnia, że jeśli ktoś ma ochotę przebywać w urzędzie całe osiem godzin, nikt mu tego nie zabroni. Chodzi o to, żeby każdy kto chce miał możliwość skrócenia dziennego grafiku. - Podstawą dla mnie jest to, żeby pracownik był zdrowy, a nie narażał to zdrowie w takich warunkach - wyjaśnia włodarz. Jak mówi, nie zamierza rezygnować z przyznawania tej ""nagrody"" tak długo, jak pogoda się nie zmieni. - Wiadomo, że mówimy raczej o aktualnym miesiącu, sierpniu. Jeśli klimat zmieni się tak, że we wrześniu znów przyjdą gorące dni, to pomyślimy nad przedłużeniem tej możliwości - dodaje ze śmiechem Sapiński. Pracownicy ratusza są wdzięczni prezydentowi. - Reakcja? Entuzjastyczna. Pracuję w budynku ratusza, nie mamy klimatyzacji, jakoś sobie musimy z tym radzić. Przede wszystkim wiatrakami - mówi Tomasz Staszczyk z wydziału partycypacji i komunikacji społecznej. Zapewnia, że tempo pracy pozostaje w biurze tak samo szybkie jak w pozostałe pory roku. - Wszystkie sprawy są załatwiane na bieżąco, bo zawsze przynajmniej jeden pracownik dyżuruje w danym dziale - przekonuje. Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24",,
"""Przy wejściu nie sprawdza się legitymacji partyjnej""","Poseł Prawa i Sprawiedliwości, w przeszłości założyciel Muzeum Powstania Warszawskiego, Paweł Kowal na łamach ""Rzeczpospolitej"" odpowiedział na krytykę muzeum ze strony prof. Władysława Bartoszewskiego. - Proponuję, żeby wszyscy, którzy próbują wciągnąć muzeum do walk politycznych, zastanowili się, czy naprawdę o to im chodzi - powiedział.","Zdaniem Kowala, muzeum nie jest zaangażowane w działalność partyjną. - Przy wejściu do muzeum nie sprawdza się legitymacji - odpiera zarzuty prof. Bartoszewskiego. Twierdzi też, że jego działalność w Prawie i Sprawiedliwości, podobnie jak trojga innych założycieli: Elżbiety Jakubiak, Leny Dąbkowskiej-Cichockiej i obecnego dyrektora muzeum Jana Ołdakowskiego nie ma wpływu na muzeum. ""Działamy w dobrej wierze"" - Kiedy je tworzyliśmy w ogóle nie działaliśmy w polityce. Później we czworo uznaliśmy, że dziś najlepiej można się przysłużyć Polsce, działając w PiS - tłumaczy Kowal ""Rzeczpospolitej"". I dodaje, że Władysław Bartoszewki również zaangażowany jest w politykę. - W czasie ostatnich dwóch kampanii wyborczych opowiedział się on wyraźnie po stronie jednej partii, choć wcześniej uchodził za osobę bezstronną - mówi poseł PiS. - Zakładam, że każde z nas działa w dobrej wierze - dodaje Paweł Kowal. Bartoszewski: Muzea nie mogą być partyjne Muzeum nie... czytaj dalej » Protest Bartoszewskiego Prof. Władysław Bartoszewski w poniedziałek poinformował, że swoje prywatne dokumenty dotyczące Powstania Warszawskiego odda Bibliotece Powszechnej przy ul. Koszykowej, a nie Muzeum Powstania Warszawskiego. - Muzeum nie powinno być własnością jednej partii politycznej - tłumaczył swoją decyzję Bartoszewski.",Paweł Kowal broni Muzeum Powstania Warszawskiego,
Politycy ogłaszają zawieszenie ćwiczeń. Dowódca: nie było instrukcji,"Decyzja polityków w Waszyngtonie i Seulu o zawieszeniu wspólnych ćwiczeń w Korei Południowej nie oznacza, że wojska obu państw całkowicie zaprzestaną treningu oraz wzmacniania swoich zdolności - oświadczył dowódca wojsk USA w Korei, generał Vincent Brooks. Dodał, że nie otrzymał żadnych instrukcji dotyczących zawieszenia wszelkich ćwiczeń.","Generał Vincent Brooks wyraził nadzieję, że wstrzymanie manewrów amerykańsko-południowokoreańskich przyczyni się do budowy zaufania na Półwyspie Koreańskim i przełoży się na ""większą efektywność"" negocjacji w sprawie denuklearyzacji Korei Północnej - Nie spodziewam się, aby to był koniec wszystkich ćwiczeń i treningów, jakie znamy, ale raczej tych widocznych ćwiczeń (…), które mogą wywołać niepotrzebną nerwowość w czasie, gdy tak ważna jest budowa zaufania - powiedział dowódca sił amerykańskich w Korei Południowej (USFK), cytowany przez agencję informacyjną Yonhap. Dodał, że nie otrzymał żadnych instrukcji dotyczących zawieszenia wszelkich ćwiczeń. Generał Brooks zaznaczył, że USA i Korea Południowa wciąż ""mają powody, by  wątpić"", że zagrożenie ze strony północnokoreańskiego reżimu minęło. - Nie widzieliśmy zniszczenia rakiet, zniszczenia systemów broni  nuklearnej, redukcji ich rozmiaru i siły ani jednostek wracających do  garnizonów, więc warunki fizyczne się nie zmieniły - powiedział. Waszyngton i Seul zdecydowały niedawno o odwołaniu manewrów morskich oraz dorocznych ćwiczeń Ulchi Freedom Guardian, które planowano na zbliżające się trzy miesiące. Pentagon motywował tę decyzję wsparciem dla wprowadzania w życie wyników spotkania prezydenta Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una z 12 czerwca. Na konferencji prasowej po szczycie w Singapurze Trump zapowiedział, że na czas negocjacji wstrzymane zostaną wspólne manewry wojsk USA i Korei Południowej, które ocenił jako kosztowne i ""bardzo prowokacyjne"" względem Pjongjangu. Władze Korei Północnej od dawna krytykowały te ćwiczenia, uznając je za przejaw wrogiej polityki Waszyngtonu i Seulu. W podpisanym po szczycie wspólnym oświadczeniu Kim ponownie zapewnił o skłonności do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". W dokumencie nie znalazł się konkretny grafik tego procesu, ale Trump zapowiadał, że rozpocznie się on ""bardzo szybko"". We wtorek delegacje z Waszyngtonu i Seulu rozpoczęły kolejną, trzecią w tym roku rundę negocjacji w sprawie podziału kosztów utrzymania około 28,5 tysięcy amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Korei Południowej. W ramach obecnej umowy, która wygasa z końcem roku, Seul płaci za to ponad 850 milionów dolarów rocznie, co odpowiada blisko połowie całkowitego kosztu. Po szczycie w Singapurze część ekspertów oceniała, że zapowiedź wstrzymania manewrów jest gestem, który wygląda na ważniejszy, niż jest w rzeczywistości. Główne wspólne ćwiczenia wojsk USA i Korei Południowej mają miejsce na wiosnę i w tym roku już się odbyły. Mogą zostać wznowione, jeśli nie będzie postępów w denuklearyzacji. Autor: mk//now / Źródło: PAP",,
Hity u koszykarzy. Gwiazdy NBA naprzeciwko siebie,Do ćwierćfinału turnieju koszykarzy awansowały same uznane ekipy. Wszystkie cztery konfrontacje zapowiadają się pasjonująco.,"Mistrzowie olimpijscy Amerykanie zmierzą się z Argentyńczykami. Koszykarze USA nie przegrali dotąd meczu w Rio de Janeiro, ale grupowi rywale: Australijczycy, Serbowie i Francuzi zmusili ich już do najwyższego wysiłku. Czy jedna z najbardziej utytułowanych drużyn Ameryki Południowej będzie potrafiła postawić się gwiazdom z NBA? Amerykanie z Carmelo Anthonym i Kevinem Durantem na czele będą faworytami. Jednak doświadczeni Manu Ginobili i Luis Scola po raz ostatni podejmą z nimi wyzwanie. To w końcu oni stanowili trzon drużyny, która w 2004 roku odebrała USA złoto olimpijskie. Pasjonująco zapowiada się konfrontacja aktualnych mistrzów Europy Hiszpanów z poprzednimi triumfatorami na Starym Kontynencie - Francuzami. W obu ekipach aż roi się od koszykarzy występujących na co dzień w NBA i Eurolidze. Pau Gasol kontra Tony Parker. Obaj zagrają w przyszłym sezonie w San Antonio Spurs. Dla obu wielkich gwiazd turniej w Rio prawdopodobnie będzie ostatnim występem olimpijskim. Obaj zrobią wszystko, by wrócić z nich z medalem.

Bardzo wyrównane powinny być też spotkania pomiędzy Litwą i Australią oraz Serbią i Chorwacją. Zawodnicy Kangurów są jak dotąd największą rewelacją turnieju w Rio. Zakochana w koszykówce Litwa jest jednak w stanie zaskoczyć faworyta. Dla Serbów i Chorwatów środowy pojedynek to więcej niż mecz. Tu nikt nie odpuści nawet o włos. Zwycięstwo w tym spotkaniu dla obu nacji może być ważniejsze nawet od zdobycia ewentualnego medalu. PARY ĆWIERĆFINAŁOWE IO:
USA - Argentyna
Litwa - Australia
Hiszpania - Francja
Serbia - Chorwacja Autor: dasz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Z zoo na wolność. Przywracają susły naturze,"Dorastają w poznańskim zoo, by później trafić na wolność i pomóc w odtworzeniu populacji susłów w Polsce. Od 15 lat Polskie Towarzystwo Ochrony Przyrody ""Salamandra"" przywraca gatunek naturze. Po raz pierwszy ziemne wiewiórki zdecydowano się wypuścić na wolność wiosną. Obowiązywała specjalna procedura.","20 susłów opuściło Nowe Zoo w Poznaniu, by zamieszkać na Dolnym Śląsku. - W Polsce mamy dwie silne populacje, które liczą po kilkaset osobników. Nie wymagają one dalszego wzmacniania, a więc susły mogą zostać źródłem kolejnych populacji - mówi reporterowi TVN24 dr Andrzej Kepel z towarzystwa ""Salamandra"". I dodaje, że po odtworzeniu populacji tych maleńkich ssaków w Kamieniu Śląskim (woj. opolskie) i Głębowicach (woj. dolnośląskie), przyszedł czas na okolice Jemielna na Dolnym Śląsku. - Tworzymy trzecie stanowisko. Susły były już tu wypuszczane, przyjęły się i ładnie się rozmnażają. Dopuszczamy kolejne osobniki, by zapewnić odpowiednią różnorodność biologiczną - podkreśla Kepel. W tym celu na wolność wypuszczono 20 osobników. Jednak operacja była skomplikowana. Susłów nie można ot tak wypuścić z klatki na łąkę. Trzeba trzymać się określonych procedur. - Stawiamy wiele małych klatek, nawiercamy ziemię, zaczynamy kopać norę, a suseł tę norę pogłębia. Gdy zamieszka w niej my usuwamy klatki dzięki czemu cała kolonia znajduje się w optymalnym dla niej miejscu - wyjaśnia przyrodnik. Dlaczego ziemnych wiewiórek nie można wypuszczać na hura?  - Są przestraszone podróżą i uciekłyby przed siebie w różnych kierunkach. My musimy doprowadzić do tego żeby cała grupa susłów zamieszkała blisko siebie. Tworząc tak zwaną kolonię, bo tylko wówczas są w stanie nawzajem się ostrzegać przed niebezpieczeństwem - tłumaczy Kepel. Do tej pory susły wypuszczano na wolność tylko raz do roku. Latem. W tym roku zdecydowano się na dwa podejścia. Autor: tam/b / Źródło: tvn24",,
Macron godzi libijskich przywódców. Wiosną możliwe wybory,"Zagorzali wrogowie: premier Libii Fajiz Mustafa as-Saradż i zbuntowany generał Chalifa Haftar porozumieli się we wtorek w sprawie zorganizowania wiosną w Libii wyborów - przekazał prezydent Francji Emmanuel Macron, który zorganizował pod Paryżem ich spotkanie.","- Jeden i drugi zatwierdzili porozumienie z myślą o wyborach na wiosnę - powiedział Macron po zakończeniu rozmów, które miały miejsce w należącym do francuskiego MSZ pałacu w La Celle-Saint-Cloud w regionie paryskim. Prezydent dodał, że jego libijscy goście mogą stać się symbolami pojednania w Libii i pochwalił obu za ""historyczną odwagę"". W przyjętej wspólnej deklaracji premier i generał zobowiązali się także do warunkowego zawieszenia broni.

""Zobowiązujemy się do zawieszenia broni i powstrzymania od użycia siły zbrojnej w każdym celu"" poza walką z terroryzmem - głosi dokument. Napisano w nim także m.in., że rozwiązaniem libijskiego kryzysu może być wyłącznie droga polityczna, z poszanowaniem zasad państwa prawa i praw człowieka. Ponadto przewidziano demobilizację członków zbrojnych milicji i wezwano do utworzenia regularnej libijskiej armii.

- W sprawie pokoju dokonał się dzisiaj znaczący postęp - ocenił Macron, gdy Haftar i as-Saradż pozowali uśmiechnięci do kamer, ściskając sobie dłonie. - Region śródziemnomorski potrzebuje pokoju - dodał prezydent, który podkreślił kluczową rolę Libii zarówno w zakresie zagrożenia terrorystycznego, jak i presji migracyjnej na Europę. - Naród libijski zasługuje na pokój - podkreślił prezydent. W rozmowach w La Celle-Saint-Cloud brał także udział nowy wysłannik ONZ ds. Syrii Ghassan Salame oraz szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian. Generał Haftar to dowódca samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL), który stopniowo zdobywał kolejne obszary w południowej i wschodniej części Libii, rzucając wyzwanie uznawanemu przez społeczność międzynarodową rządowi jedności narodowej. Choć rząd ten działa w Trypolisie na zachodzie kraju od marca 2016 roku, to większa część Libii jest nadal pogrążona w chaosie.

Dowodzone przez Haftara oddziały ANL były główną siłą militarną zwalczającą islamistów w Libii, którzy wciąż stanowią duże zagrożenie. Generał długo opierał się próbom włączenia jego oddziałów do zjednoczonych sił zbrojnych pozostających pod kontrolą rządu porozumienia narodowego działającego w zachodniej części kraju, a także przezwyciężeniu podziałów między wschodnimi i zachodnimi regionami Libii.

W pierwszych dniach maja doszło jednak do spotkania Haftara z as-Saradżem, które dało początek kruchemu rozejmowi między ANL a rządem porozumienia narodowego. Libia, kraj bogaty w ropę naftową, jest pogrążona w chaosie od upadku reżimu Muammara Kadafiego, obalonego w 2011 roku w następstwie rebelii wspartej przez interwencję militarną prowadzoną przez Francję, Wielką Brytanię i Stany Zjednoczone.

Macron uczynił rozwiązanie kryzysu w Libii jednym ze swych priorytetów, opierając się na doświadczeniu i pragmatycznym podejściu szefa francuskiej dyplomacji Le Driana, który wcześniej był ministrem obrony i który bardzo docenia rolę Haftara w zwalczaniu dżihadystów. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
Krajobraz po Emmie,"Dwie osoby zginęły, a pięć zostało rannych w wyniku wichur, które w nocy przeszły nad Polską. Strażacy interweniowali ponad 2,5 tysiąca razy. Orkan Emma był na szczęście słabszy niż się spodziewano, ale i tak w całym kraju spowodował poważne szkody.","Do najtragiczniejszego wypadku spowodowanego uderzeniem wiatru doszło w Stepnicy-Krokorzyce w Zachodniopomorskiem. Powalone podmuchem wiatru drzewo przygniotło samochód. Jego 42-letni kierowca zginął. Jadąca za nim innym autem żona najechała na leżące drzewo i z obrażeniami została przewieziona do szpitala. Oglądaj Wideo: TVN24 Emma nie taka straszna, ale i tak narozrabiała w Polsce Drugą ofiarą śmiertelną jest 28-letni kierowca opla kadeta. Na jego auto spadł fragment dachu skrzyni ładunkowej, który oderwał się - prawdopodobnie na skutek wiatru - z samochodu ciężarowego. Kierowca zginął na miejscu, a trzy osoby trafiły z obrażeniami do szpitala. Do wypadku doszło w nocy na terenie powiatu mławskiego (Mazowieckie). Poszkodowani przez ""Emmę"" Obrażenia odniósł mężczyzna, który zabezpieczeniał zerwany dach w Przeciszowie (Małopolskie). Dwie osoby ranne zostały też w woj. śląskim. W Tarnowskich Górach została ranna kobieta, na której samochód spadło drzewo. W Bielsku-Białej ucierpiał strażak z Ochotniczej Straży Pożarnej. Został ugodzony podczas usuwania powalonego drzewa. Doznał niegroźnych urazów oka i twarzy. W sumie straż pożarna odnotowała w całym kraju ponad 2,5 tys. interwencji. Najwięcej, ponad 670, w woj. śląskim, a także w Dolnośląskiem - ponad 350. Większość dotyczyła powalonych drzew i uszkodzonych dachów. W akcjach rannych zostało 5 ratowników. Wichura zrywała linie energetyczne i dachy W miejscowościach Walce i Grocholub w Opolskiem trąba powietrzna zerwała kilka dachów i linię energetyczną. Także w Lidzbarku Warmińskim (Warmińsko-Mazurskie) powalone drzewo zerwało linię energetyczną, bez prądu może być ok. 400 gospodarstw. Na obwodnicy Krakowa wichura przewróciła ciężarówkę ze styropianem, a w miejscowości Ostrów (Małopolskie) zerwany dach z budynku mieszkalnego zablokował drogę wojewódzką Kraków-Busko Zdrój. W Łódzkiem i Lubelskiem bez prądu Ponad tysiąc mieszkańców w powiatach sieradzkim i wieluńskim (Łódzkie) jest pozbawionych w niedzielę prądu. Na przywrócenie dostaw energii po wichurach czeka też ok. 200 gospodarstw domowych w powiecie piotrkowskim. W sobotnią noc silnie powiało w Sosnowcu (zdjęcie od internauty) Również w Beskidach energetycy borykają się z awariami sieci energetycznej. Bez prądu jest około pół tysiąca gospodarstw, głównie w okolicach Suchej Beskidzkiej i Wadowic. Żywieccy strażacy poinformowali, że w Słotwinie wylała mała rzeczka. Nie wyrządziła jednak poważnych szkód. Na terenie działania zakładów energetycznych Lubzel w Lublinie wichura uszkodziła 20 linii średniego napięcia. Przejściowo prądu pozbawionych było ponad 30 tys. odbiorców. Słabsza Emma i tak wyrządziła wiele szkód Już w sobotę wieczorem meteorolodzy zaczęli uspokajać: orkan Emma słabnie. Wprawdzie porywy wiatru osiągały nawet 130 km/h, ale niż przesunął się w stronę Skandynawii i zdecydowanie stracił na sile. Jednak i tak były miejsca, gdzie wichura poczyniła szkody. Na Pomorzu wiatr osiągał w porywach 110-130 km/h, w centrum 90-110 km/h, a na południu kraju 80-100 km/h. Generalnie jednak było dużo spokojniej, niż spodziewali się synoptycy. Oglądaj Wideo: TVN24 Przyczyną tego wypadku w Sosnowcu była głównie nietrzeźwośc kierowcySzczególnie mocno musiało wiać w Sosnowcu, bowiem stamtąd otrzymaliśmy najwięcej doniesień o skutkach wichury. Wiatr zerwał cześć elewacji jednego z budynków, co sfotografował internauta Paweł Olszak. Przewrócone drzewo zmiażdżyło zaparkowany z złym miejscu samochód. Także wiatr mógł przyczynić się do tego, że jadący samochód wpadł na barierkę odgradzająca jezdnię - ale w tym przypadku ważne było też to, że kierowca był pod wpływem alkoholu. Strażacy w Jaworznie usuwają naderwaną blachę (zdjęcie od internauty)Zerwana sieć trakcyjna uwięziła podróżnych pociągu ""Lajkonik"", jadącego z Warszawy do Krakowa. Skład przez blisko trzy godziny stał przed Kozłowem. Jak donosił na platformę Kontakt TVN24 internauta Rafał Grabowski - było bardzo dramatycznie, bo temperatura w wagonach spadła do zaledwie 12 stopni, a wśród podróżnych były też dzieci. O pierwszej w nocy pasażerowie przesiedli się do zastępczego pociągu osobowego. Oglądaj Wideo: TVN24 Wiatr zatrzymał łódzkie tramwaje Nasi internauci piszą na Kontakt TVN24 ""W momencie ogłaszania wiadomości o ""Emmie"" byłem w drodze do Szczawnicy. Od wczoraj nic się nie pojawiło. Dziś byłem na Słowacji i także nic. Po prostu cisza. Ewidentny spokój. Ony tak dalej."" - pisze pan Przemek. Wiatr wyrządził sporo zniszczeń w Rogoźnie (zdjęcie od internauty)Niespokojnie było za to w Krakowie - donosił pan Dominik: ""Jedna część z dachu małego kompleksu handlowego prawie się oderwała i lata sobie bezwładnie obijając się o ściany budynku - trzyma się na włosku. Deszcz przynajmniej w mojej okolicy nie pada, ale nie jest przyjemnie. Co chwilę zanika prąd, gasną komputery i telewizory. Nie jest jeszcze tak źle. Mam nadzieje że gorzej nie będzie"".","Krajobraz po ""Emmie""",
"Putin wulgarnie o Turcji. Przyznał też, że w Donbasie są rosyjscy wojskowi","Władimir Putin już po raz 11. odpowiada na pytania rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy podczas wielkiej konferencji prasowej. Akredytowała się na nią rekordowa liczba reporterów - 1390 przedstawicieli mediów zagranicznych, krajowych i lokalnych. Zaczęło się od pytań o kryzys gospodarczy w Rosji, potem Putin mówił też m.in. o konfliktach z Turcją i Ukrainą. Owacje wywołały słowa prezydenta o Turkach ""liżących Amerykanów w pewnym miejscu"". Więcej w TVN24 Biznes i Świat.","Władimir Putin zakończył konferencję prasową. Trwała trzy godz. i 10 min. - Znałem Borysa Niemcowa osobiście, nigdy nie psułem z nim relacji, to on sam wybrał taką drogę walki politycznej, przywykłem do tego, nie on jeden - mówi Władimir Putin. - Ale to nie oznacza, że człowieka należy przez to zabijać, nigdy tego nie przyjmę! To przestępstwo, które należy zbadać, a sprawców ukarać. Nigdy nie rozmawiałem o tym z kierownictwem Czeczenii. Trwa śledztwo. Nikt nikogo nie usiłuje kryć - mówi Putin. Pytanie o zabójstwo Borysa Niemcowa - czy Putin rozmawiał z Ramzanem Kadyrowem o tej sprawie.  Dziennikarka z portalu klops.ru z Kaliningradu zadaje pytanie o bezkarność kierowców ""w pagonach"" - Putin odpowiada, że nie może być mowy o pobłażaniu ludziom sprawującym wysokie urzędy.  Pytanie od egipskiego dziennikarza: kiedy rosyjscy turyści wrócą do Egiptu? - Decyzja o zakazie turystyki była niełatwa i nie była decyzją polityczną. Prezydent Egiptu przejawia niewiarygodne męstwo w walce z zagrożeniem terrorystycznym. Ale potrzeba czasu. Jak tylko wypracujemy mechanizmu dla zapewnienia bezpieczeństwa, zdejmiemy wszystkie ograniczenia - podkreśla Władimir Putin. Władimir Putin nie wykluczył podwyższenia wieku emerytalnego w Rosji. - Na wszelkie sposoby się temu sprzeciwiam i uważam, że ten czas jeszcze nie nastąpił. Ale mówią mi: chce pan zrobić ludziom dobrze, że działa pan na ich szkodę. Rośnie u nas długość życia, a liczba pracujących spada, a liczba emerytów rośnie, do czego to doprowadzi? Dochody systemu emerytalnego będą spadać. Mogą powstać problemy systemowe z zapełnieniem funduszu emerytalnego, a to doprowadzi do zmniejszenia dochodów samych emerytów: trzeba będzie obniżyć poziom emerytur albo podnieść wiek emerytalny. Jeśli już to wprowadzać, to spokojnie, bez pośpiechu. Kiedyś trzeba będzie to zrobić, ale na razie nie chciałbym mówić o tym publicznie - powiedział Władimir Putin. Kaszlącemu prezydentowi przyniesiono szklankę z gorącą wodą.  Konferencja Władimira Putina trwa już pod dwóch godzin. - Jesteśmy przeciwni dopingowi, ponieważ to niezdrowe, to trucizna dla ludzi! - mówi Putin w odpowiedzi na pytanie dziennikarza o skandale dopingowe w ostatnim roku, które obniżają prestiż rosyjskiego sportu. - Będziemy współpracować z każdym prezydentem, którego wybierze naród amerykański - mówi Putin w odpowiedzi na pytanie dziennikarza Russia Today o wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. - Niezależnie od tego, kto to będzie, jesteśmy gotowi i zainteresowani rozwijaniem stosunków z USA - podkreśla rosyjski prezydent. Dziennikarz ""The Wall Street Journal"" zadaje pytanie: czy w tych trudnych czasach i spadających cenach ropy nie nadszedł czas sprywatyzowania spółek państwowych, takich jak Gazprom czy Rosnieft? Władimir Putin zastanawia się, czy rynek jest na to gotowy. - Tego nikt nie wie - mówi prezydent. Po długich krytycznych wywodach na temat Micheila Saakaszwilego Władimir Putin przyznaje: - Rosja jest gotowa odbudowywać stosunki z Gruzją. Jesteśmy gotowi anulować obowiązek wizowy z Gruzją, myślimy o tym - dodaje. Odnosząc się do kwestii integralności terytorialnej Gruzji rosyjski prezydent oświadczył, że jest to sprawa narodu gruzińskiego, abchaskiego i osetyjskiego i że Rosja przyjmie każde rozwiązanie.  Aleksiej Nawalny, który przeprowadził wraz ze współpracownikami z Fundacji Walki z Korupcją śledztwo ws. prokuratora generalnego Jurija Czajki, zareagował na słowa Putina: - Było bardzo widoczne, jak pytanie o Czajkę wywołało zdenerwowanie. Nie ma przecież co odpowiedzieć - napisał Nawalny na Twitterze.  Władimir Putin kaszle, chrząka, odpowiadając na niewygodne pytania, m.in. o działania prokuratora generalnego Jurija Czajki, którego synów oskarża się o powiązania z rosyjskimi grupami przestępczymi . ""To dowód zdenerwowania"" - piszą na Twitterze dziennikarze. - Jeśli chodzi o Czajkę... Jeśli chodzi o Czajkę... - powtarza Putin.  W odpowiedzi na pytanie opozycyjnej dziennikarki z portalu znak.com o ""elitce"" - dzieciach oligarchów, którzy nic sobie nie robią z prawa i przejmują władzę w regionach - która pojawiła się jako wynik 15 lat rządów Władimira Putina, prezydent twierdzi, że to są sprawy poboczne. Najważniejsze wyniki to ""walka z terroryzmem, podniesienie PKB, podniesienie standardów życia Rosjan"".    - Nie jesteśmy zainteresowani w zaostrzeniu konfliktu na Ukrainie, wręcz przeciwnie, tylko nie za cenę życia ludzi na wschodzie kraju - mówi Putin. - Nie wprowadzamy żadnych sankcji wobec Ukrainy - podkreśla prezydent Rosji. - Ukrainie nie można stwarzać gorszych warunków niż innym państwom. Ale nie ma mowy o żadnych preferencjach. [...] To nie nasz wybór - mówi Putin. Putin prognozuje pogorszenie relacji gospodarczych z Ukrainą od 1 stycznia 2016 roku, ponieważ Ukraina ""nie będzie członkiem strefy wolnego handlu"". - Nigdy nie mówiliśmy, że na Ukrainie nie ma ludzi, którzy zajmują się rozwiązywaniem konkretnych kwestii w sferze wojskowej. Ale to nie znaczy, że jest tam obecna regularna rosyjska armia. Proszę poczuć różnicę - odpowiada Putin na pytanie ukraińskiego dziennikarza o wymianę rosyjskich wojskowych, kapitana Jerofiejewa i sierżanta Aleksandrowa z Togliatti, pojmanych w Donbasie, na Ołeha Sencowa i Nadiję Sawczenko. - Będziemy dokonywać nalotów do tego czasu, póki armia syryjska prowadzi swoje operacje wojskowe - mówi Władimir Putin. - Uważamy, że możliwe jest przeniesienie konfliktu w Syrii na płaszczyznę polityczną. Państwo Islamskie jest zagrożeniem dla wszystkich - mówi prezydent FR. - Rosyjska operacja wojskowa w Syrii potrwa tak długo, jak swoje działania będą kontynuowały siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada - mówi prezydent Rosji Władimir Putin na dorocznej konferencji prasowej w Moskwie. - Rosja wspiera z powietrza siły opozycji, które wraz z siłami Asada zwalczają dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS). Nie jestem pewien, czy Rosja potrzebuje stałej bazy wojskowej w Syrii, ponieważ posiada dostatecznie silną broń, ""by uderzyć w kogoś"" tysiące kilometrów poza granicami Rosji - podkreśla. - Na poziomie międzypaństwowym nie widzę perspektyw polepszenia stosunków z Turcją - mówi Władimir Putin. - Na poziomie humanitarnym - być może.  - Kiedy zestrzelono samolot, trzeba było podnieść słuchawkę i do nas zadzwonić. A oni (Turcy - red.) zaczynają krzyczeć ""obrażają nas!"" - mówi Władimir Putin. - Pobiegli z tym do Brukseli. A my przecież nie odmawialiśmy współpracy - podkreśla. Władimir Putin powiedział też o tym, że tureckie dowództwo ""postanowiło polizać Stany Zjednoczone po pewnym miejscu"". - Nie wiem, czy to potrzebne, czy nie - powiedział Putin. Pytanie zadaje dziennikarka z Tatarstanu: - Czy w świetle ostatnich wydarzeń mamy zerwać nasze relacje biznesowe z Turcją, które od lat intensywnie budowaliśmy? Putin wskazuje na dziennikarkę, która trzyma napis ""Turcja"". Oddaje jej głos. - Co mają zrobić tureccy studenci i biznesmeni, którzy mają problemy w Rosji, są wydalani ze studiów? - pyta dziennikarka. W taki sposób można obejrzeć Putina na pozbawionym częściowo prądu Krymie.  A o co zapytaliby prezydenta zwykli Rosjanie? Opozycyjny dziennikarz Ilia Szepielin przypomina, że rok temu Władimir Putin trzykrotnie mówił podczas konferencji, że cena ropy naftowej wzrośnie. Wtedy kosztowała 60 do. za baryłkę (obecnie cena spadła poniżej 40 dol.).  - Po spadku cen ropy rosyjska gospodarka zaczęła się kurczyć, musieliśmy zmienić budżet na 2016 rok - mówi Władimir Putin. Władimir Putin zapewnia, wciąż odpowiadając na pierwsze pytanie dotyczące gospodarki, że Rosja stała się znowu interesującym krajem dla inwestorów zagranicznych. ""Władimir Putin zdjął zegarek i spogląda na niego od czasu do czasu. Kontroluje czas?""  - Szczyt kryzysu mamy za sobą. Oczywiste są sygnały o stabilizacji aktywności przedsiębiorców - mówi prezydent Rosji. Pierwsze pytanie dziennikarza tzw. poolu kremlowskiego dotyczy sytuacji gospodarczej Rosji. Władimir Putin uspokaja, mówiąc m.in. o spadku ucieczki kapitału zagranicznego i zmniejszeniu zadłużenia.  Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że prezydent Rosji jest gotów odpowiedzieć ""na wszystkie pytania, również te ostre"". - Prezydent ma wiedzę ekspercką niemal we wszystkich dziedzinach, a poziom jego ogólnego przygotowania, a w szczególności przygotowania do konferencji, jest gwarancją tego, że raczej nikomu nie uda się go sprowokować - podkreślił Pieskow. Podczas konferencji prasowej ma dominować tematyka ""społeczno-gospodarcza oraz kwestie bezpieczeństwa dotyczące Syrii i Ukrainy. W mijającym roku na konferencję akredytowało się 1390 dziennikarzy - to najwięcej od pierwszego spotkania z mediami w 2001 roku, w którym wzięło udział 500 reporterów. Co roku liczba ta zwiększała się o kilkaset osób. Dotąd najwięcej dziennikarzy pojawiło się na konferencji w 2008 roku - 1364, oraz w 2013 roku - 1327. Władimir Putin sam decyduje, o której zakończy się ""wielka konferencja"". Najkrótsza była ta z 2001 roku - trwała jedną godzinę i 23 min. Najdłuższe było spotkanie w 2008 roku - Putin odpowiadał na pytania przez 4 godz. i 40 min. Rok temu dziennikarze rozmawiali z prezydentem przed 3 godz. 10 min.  Autor: asz / Źródło: tvn24.pl, BBC Russia, TASS",,
Burmistrz zginął od kul gangu,Kolejny burmistrz meksykańskiego miasta ginie od kul członków gangu narkotykowego. Tym razem w mieście Hidalgo położonym w południowo-wschodnim Meksyku stanie Tamaulipas. O wydarzeniu poinformował prezydent Meksyku Felipe Calderon.,"Napastnicy ranili także córkę burmistrza. Marco Antonio Leal Garcia jest już drugim burmistrzem zastrzelonym w tym rejonie w ciągu ostatnich dwóch tygodni. Do poprzedniego zabójstwa doszło 18 sierpnia w sąsiednim stanie Nuevo Leon. 72 ciał na fermie ""to imigranci"" 72 osoby, których... czytaj dalej »Kopalnia pełna zwłok W pobliżu stolicy... czytaj dalej »Również w tym przypadku policja podejrzewa gang narkotykowy. Fala śmierci Meksykiem co kilka dni wstrząsają doniesienia o kolejnych morderstwach dokonywanych przez kartele. Tylko w ubiegłym tygodniu odkryto 72 ciała w prowizorycznej kostnicy na farmie, 19 w opuszczonym szybie kopalni, a trzy następne pozbawione głów ktoś powiesił na moście. Większość tragicznych zdarzeń ma miejsce na północy kraju, w stanach położonych niedaleko amerykańskiej granicy.",,
Ponad tysiąc zburzonych domów. Egipt odgradza się od Strefy Gazy,Armia egipska podwaja dotychczasową szerokość 500-metrowej strefy buforowej wzdłuż granicy Strefy Gazy na północy półwyspu Synaj i w toku tej operacji zburzyła dalszych 1220 domostw po stronie egipskiej - poinformowało dowództwo egipskich sił zbrojnych.,"Władze egipskie utworzyły strefę buforową w listopadzie, aby uniemożliwić przerzuty broni i islamskich bojowników podziemnymi korytarzami do Strefy Gazy, niewielkiego skrawka niezwykle przeludnionego terytorium palestyńskiego, na którym rządzi Hamas. Według nieoficjalnych informacji z egipskich źródeł wojskowych, na które powołuje się agencja AP, operacja poszerzania Strefy ma być zakończona w przyszłym tygodniu. Źródła te podają, że egipskie siły zbrojne zamierzają wypłacić odszkodowania przymusowo wysiedlonym mieszkańcom. Północny Synaj jest jednym z najuboższych rejonów Egiptu. Miejscowa ludność jest od wielu dziesięcioleci inwigilowania i dyskryminowana przez władze jako podejrzana o pomaganie Palestyńczykom ze Strefy Gazy w przemycaniu do niej broni, żywności i paliw oraz innych artykułów pierwszej potrzeby. Znaczna część tego przemytu docierała do ludności Strefy Gazy tunelami wykopanymi pod granicą. Mieszkańcy domów po stronie egipskiej, które obecnie zburzyło wojsko, należą do najbiedniejszych grup ludności w Egipcie. Kair zapowiedział pierwsza fazę ""oczyszczenia"" pasa terenu wzdłuż granicy Strefy Gazy w październiku ub.r., po tym gdy z rąk egipskich rebeliantów, zwolenników obalonego w lipcu 2013 prezydenta Mohammeda Mursiego, zginęło 31 żołnierzy armii rządowej. Do ataku doszło 30 km od przejścia granicznego w Rafah. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Miał dostęp do niejawnych dokumentów. Amerykański dezerter wpadł po 35 latach,Amerykańskie wojsko po 35 latach trafiło na trop dezertera. Mężczyzna zbiegł z wojska w 1983 roku i mieszkał w Kalifornii pod zmienionym nazwiskiem. Był jedną z siedmiu najbardziej poszukiwanych osób przez amerykańskie wojsko.,"Kapitan William Howard Hughes Junior, który miał w wojsku certyfikat dostępu do informacji niejawnych, po raz ostatni był widziany w lipcu 1983 roku. W 19 różnych miejscach w Nowym Meksyku wypłacił wtedy w sumie 28,5 tysiąca dolarów ze swojego konta bankowego. 5 czerwca mężczyzna z dokumentami na nazwisko Barry O'Beirne został zatrzymany przez służby paszportowe w związku z podejrzeniem posługiwania się sfałszowanym paszportem. W czasie przesłuchania przyznał się, że naprawdę nazywa się William Howard Hughes Junior i że zdezerterował z amerykańskich sił powietrznych w 1983 roku, krótko po powrocie z Europy Zachodniej. Kapitan Hughes twierdzi, że uciekł z wojska, bo miał depresję. Stworzył fałszywą tożsamość, przyjął nazwisko O'Beirne i zamieszkał w Kalifornii. Hughes miał certyfikat bezpieczeństwa i dostęp do niejawnych dokumentów NATO. Służył w jednostce AFOTEC w Nowym Meksyku, która zajmuje się  niejawnym planowaniem i analizą dowodzenia NATO oraz systemami inwigilacyjnymi. Przesłuchania przyjaciół, sąsiadów i znajomych z pracy nie przyniosły wówczas żadnego skutku. Hughesa nie udało się namierzyć ani w kraju, ani za granicą. Hughes był kawalerem. 18 lipca 1983 roku poleciał do Holandii w ramach delegacji NATO, skąd miał wrócić 1 sierpnia tego samego roku. Wyleciał z Europy i wylądował w USA, potem wypłacił pieniądze. Nigdy później nie był widziany. 9 grudnia 1983 roku formalnie uznano go za zbiega. Hughes został teraz przekazany wojsku i przewieziony przez śledczych wojskowych do wojskowej bazy w Travis w Kalifornii. Zostaną mu postawione zarzuty. BBC pisze, że ze względu na charakter tajnych dokumentów, do których miał dostęp, Hughes znajdował się na liście siedmiu najbardziej poszukiwanych osób przez siły powietrzne Stanów Zjednoczonych. Autor: pk/adso / Źródło: BBC, tvn24.pl",William Howard Hughes Junior w 1983 roku,
Judiciary Council: another two candidates withdrew their bids for the Supreme Court,"Another two candidates have withdrawn their applications for Supreme Court judge position, according to the information issued by the National Council of the Judiciary. One of the candidates who decided not to apply is a solicitor and the other's a junior specialist in the Supreme Court Research and Analyses Office.","The National Council of the Judiciary (KRS) so far has received 215 applications for Supreme Court judges, however 13 candidates have withdrawn, informed the KRS Office. In the end of June in Monitor Polski (Official   Gazette of the Republic of Poland), President Andrzej Duda's annoucement   regarding vacancies in the Supreme Court. The announcement stated that   there are 44 judge positions to fill. According to the Supreme Court   law, anyone who meets the requirements to become a Supreme Court judge   may apply within a month after the publication of the announcement. According to the KRS's statement released on Friday, there were 100 applications for the Disciplinary Chamber (16 vacancies), 74 for the Chamber of Extraordinary Supervision and Public  Affairs (20 vacancies), 34 for the Civil Chamber (7 vacancies) and 7 for the Criminal Chamber (1 vacancy). Polish Supreme Court (SN) has sent five questions to the Court of Justice of the European Union (CJEU) and asked for a preliminary ruling. The questions concern the provision of the Supreme Court law regarding sending judges aged 65 or older to retirement, including the court's president Małgorzata Gersdorf. The SN issued a resolution suspending the execution of the questioned law until the CJEU passes its ruling. Polish Judiciary Council responded with a statement that it's not going to submit to the resolution. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
03.10 | Topnienie wpływa na grawitację,"Na Antarktydzie stopniało wystarczająco dużo lodu, by zmienić grawitację Ziemi – takie niepokojące informacje podaje Europejska Agencja Kosmiczna.",,Topnienie lodu wpływa na działające na Antarktydzie siły grawitacyjne,
Węgrzy chcą od Rosji 40 mld euro,"Światowa Federacja Węgrów (MVSZ) uważa, że Rosja i wspólnota międzynarodowa powinny zapłacić odszkodowanie wysokości 10 bln forintów (40 mld euro) za ""wojskową agresję"" Związku Radzieckiego na Węgry w 1956 roku.","MVSZ zapowiada rozesłanie petycji w tej sprawie do węgierskich dygnitarzy, a jeśli rząd nie poprze roszczenia, zamierza doprowadzić do rozpisania referendum w tej sprawie.W 2005 MVSZ domagał się przyznawania mniejszości węgierskiej zamieszkującej państwa sąsiednie prawa do obywatelstwa węgierskiego na preferencyjnych zasadach. Referendum w tej sprawie okazało się nieważne z powodu niskiej frekwencji. Po powstaniu robotników w czerwcu 1956 w Poznaniu i po wyborze popularnego wtedy Władysława Gomułki na pierwszego sekretarza PZPR wbrew woli Moskwy i bez sowieckiej inwazji, obudziły się nadzieje wewnątrzpartyjnej opozycji węgierskiej, na podobny, przebieg wydarzeń na Węgrzech. Tamtejsza Partia Komunistyczna była podzielona na skrzydła reformatorskie i stalinowskie, jednakże znacznie dalej niż nadzieje wewnątrzpartyjnej opozycji sięgały wolnościowe roszczenia studentów uniwersytetu technicznego w Budapeszcie. Domagali się - w oświadczeniu z 22 października - wolności obywatelskich, demokracji parlamentarnej i narodowej niepodległości. To nie spodobało się ZSRR. Doszło do wkroczenia wojsk Układu Warszawskiego (głównie radzieckich, ale także polskich). Powstanie zaczęło się 23 października 1956. Zostało krwawo stłumione i zakończyło według oficjalnej wersji 4 listopada 1956, choć najbardziej zacięte i krwawe walki powstańców z sowieckim najeźdźcą toczyły się w okresie od 4 do 10 listopada. Prześladowania uczestników powstania trwały jeszcze kilka kolejnych lat.",Powstanie na Węgrzech wybuchło w 1956 roku,
Runął pion bloku. Zabici i ranni,"Ekipa ratownicza pracująca na miejscu katastrofy budowlanej w Iżewsku, gdzie w czwartek doszło do zawalenia budynku, znalazła w piątek ciało szóstej ofiary - podało ministerstwo obrony cywilnej, sytuacji nadzwyczajnych i likwidacji skutków klęsk żywiołowych.","Ciało zlokalizowano na poziomie piwnic; było przywalone gruzem - zaznaczono w komunikacie. Wciąż trwają poszukiwania dwóch osób uznanych za zaginione. Trzy osoby - nastolatkowie, którzy odnieśli rany nie zagrażające życiu - znajdują się w szpitalu. Wśród zabitych jest dwoje dzieci. Także ministerstwo poinformowało, że szef resortu, Władimir Puczkow wyruszył w piątek z Moskwy do stolicy Udmurcji, Iżewska. ""Po przybyciu na miejsce minister od razu uda się na miejsce katastrofy, by zorientować się na, jakim etapie znajduje się akcja ratownicza"" - głosi komunikat. Puczkow ma też zamiar przeprowadzić inspekcję w miejscach, gdzie tymczasowo rozmieszczono mieszkańców feralnego budynku. Do zdarzenia doszło w czwartek około godziny 16 czasu rosyjskiego (godzina 14 w Polsce). Akcja ratownicza wciąż trwa. W nocy z czwartku na piątek na pokładzie samolotu Ił-76 do Iżewska przybył stuosobowy oddział poszukiwawczo-ratowniczy z Krasnojarska. Oddział ten może prowadzić poszukiwania bez przerwy w ciągu 10 dób, posiada wyposażenie umożliwiające poszukiwania pod zwałami gruzu i na pogorzeliskach. W skład ekipy wchodzą specjalnie wyszkolone psy. W poszukiwania i odgruzowywanie miejsca tragedii ""zaangażowanych jest obecnie ok. tysiąca ludzi i 185 sztuk sprzętu ratowniczego, z czego 650 to ratownicy pozostający w strukturach ministerstwa obrony cywilnej, sytuacji nadzwyczajnych i likwidacji skutków klęsk żywiołowych"" - pisze Itar-TASS. Jak podało radio Echo Moskwy, ofiar może być więcej. Pod gruzami budynku ciągle znajdują się ludzie. Według wstępnych ocen przyczyną katastrofy był wybuch gazu. Jak podała telewizja Rossija24 na podstawie nagrań zrobionych przez świadków, do wybuchu doszło na jednej z niższych kondygnacji. Zawalił się pion w jednej z klatek schodowych, w której znajdowało się ponad 30 mieszkań. Całkowicie zniszczonych zostało osiem mieszkań - podał Interfax. W wieżowcu mieszkało ponad pół tysiąca osób. Wszystkich ewakuowano i rozlokowano w dwóch pobliskich szkołach. W budynku mieści się klub zajęć dla dzieci, jednak według mediów nie ucierpiał on podczas katastrofy. W mieście ogłoszono stan wyjątkowy. W sprawie wszczęto śledztwo. Autor: tas//kg / Źródło: PAP, Echo Moskwy, Interfax",W zawalonym pionie jednej z klatek schodowych znajdowało się ponad 30 mieszkań,
"""Kobieta na prezydenta!"". Feministki zatrzymane po proteście na Placu Czerwonym","Kilka aktywistek ruchu feministycznego zostało zatrzymanych podczas protestu na Placu Czerwonym. Do komisariatu policji trafiły także dwie dziennikarki niezależnej ""Nowej Gaziety"" oraz fotoreporter. Później cała grupa została zwolniona.","Kobiety rozwinęły na Placu Czerwonym hasła: ""Mężczyźni - precz z  Kremla!"", ""Kobieta na prezydenta!"". Na jednej z kremlowskich  wież rozpostarły transparent z hasłem: ""Feminizm - ideą narodową"" i  odpaliły race dymne. Na murach Kremla rozwinęły natomiast transparent  głoszący ""Mężczyźni od 200 lat u władzy. Precz!"" i również odpaliły  kolorowe race.  Jak podaje ""Nowaja Gazieta"", uczestniczki akcji przeszły kontrolę  przy wejściu, ponieważ hasła, z którymi przedostały się na teren Kremla,  były napisane na ich spódnicach i chustach. Opozycyjny portal Meduza podał, że działaczki i dziennikarzy  relacjonujących tę akcję przewieziono do komisariatu. Później grupa zatrzymanych została zwolniona  bez sporządzenia protokołów o popełnieniu wykroczenia. W środę w Rosji obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Kobiet. Jest to święto państwowe i dzień wolny od pracy. Akcja aktywistek ruchu feministycznego została zorganizowana z tej okazji. Autor: tas/adso/jb / Źródło: PAP",,
Żołnierz przyszłości może nie polecieć,"Nowa broń i ochrona balistyczna, komputery i środki łączności, systemy monitorujące stan zdrowia i zapewniające obserwację otoczenia, a nawet egzoszkielety i roboty-muły – to niektóre elementy projektów tak zwanego żołnierza przyszłości, nad którymi pracują armie wielu państw. Do tej pory żaden z nich nie obejmował jednak możliwości lotu dla pojedynczego piechura.","Najbardziej widowiskowym elementem tegorocznej parady z okazji Dnia Bastylii w Paryżu był przelot ""latającego żołnierza"". W rzeczywistości był to Franky Zapata, były mistrz świata w wyścigach na skuterach wodnych i wynalazca urządzenia, które nazywa się flyboard (ang. latająca deska). Konstruktor twierdzi, że maszyna może unosić się w powietrzu przez 10 minut i poruszać się z prędkością ponad 190 kilometrów na godzinę. Zapata, który na swój wynalazek otrzymał dotację od francuskiego ministerstwa obrony, latał nad Polami Elizejskimi z karabinem w ręce. Naturalne więc staje się pytanie, czy tak mógłby wyglądać ""żołnierz przyszłości""? Projekty określane terminem ""żołnierz przyszłości"" są już od dawna prowadzone w wielu państwach świata. W Polsce taki program nosi nazwę Tytan, we Francji – FÉLIN, w Rosji – Ratnik, a w Niemczech – Gladius. Wspólnym mianownikiem każdego z tych przedsięwzięć jest jednak wymiana informacji. To właśnie informacja daje dziś przewagę nad przeciwnikiem. Dlatego armie inwestują i rozwijają systemy zarządzania polem walki BMS (ang. Battle Management System), czyli coś w rodzaju internetu dla żołnierzy. Pozwalają one na np. automatyczną wymianę danych o pozycji wojsk własnych i zaobserwowanych żołnierzach przeciwnika. Taka informacja po zaszyfrowaniu trafia – przynajmniej w założeniu – do dowództwa i wszystkich własnych pododdziałów walczących na danym terenie. Dzięki temu wojskowi mogą podejmować optymalne decyzje – wykorzystać własne atuty i zaobserwowane słabości przeciwnika. Projekty żołnierza przyszłości mają zapewnić wojsku jeszcze więcej danych. Docelowo każdy żołnierz wyposażony w polskiego Tytana ma mieć na sobie zestaw czujników monitorujących stan zdrowia. Dzięki temu sztab dowodzący walką niemal od razu będzie wiedział np., że ktoś został ranny albo że w danym pododdziale żołnierze są tak zmęczeni, że lepiej dać im odpocząć zamiast rozkazywać szturm na pozycje przeciwnika. Te wszystkie dane mają być szyfrowane i wysyłane automatycznie. Wiele projektów ""żołnierza przyszłości"" zawiera też pomysły mające ułatwić żołnierzom poruszanie się w terenie. Rozwiązania, na które kładą nacisk wojskowi, są jednak inne niż to, co w Paryżu zaprezentował Franky Zapata. Rzecz bowiem w tym, że współczesny piechur dźwiga na swoich barkach coraz więcej sprzętu – broń, kamizelkę kuloodporną z oporządzeniem, hełm, pełen plecak itd. W przypadku systemów ""żołnierza przyszłości"" dochodzą jeszcze komputery, czujniki i inne nowoczesne urządzenia. Coraz częściej pada więc pytanie, jak żołnierzy wspomóc albo odciążyć. Odpowiedzi – generalnie rzecz biorąc – idą w dwóch kierunkach. Pierwszy z nich to roboty, które podążają za żołnierzami, przewożąc ciężkie wyposażenie. Tego typu urządzenia bywają porównywane do mułów. Takiego robota-muła zaprezentowali w niedzielę francuscy żołnierze na Polach Elizejskich. Nazywa się Barakuda i na pierwszy rzut oka przypomina bezzałogowego quada. Może służyć do transportu wyposażenia lub rannych żołnierzy. Można na nim zamontować uzbrojenie lub wyposażenie optoelektroniczne. Według producenta Barakuda jest w stanie wozić ładunek o masie do 1 tony przez 10 do 12 godzin w warunkach operacyjnych. Drugi sposób na wsparcie przeciążonych żołnierzy to egzoszkielety. Mocowane z zewnątrz siłowniki wspomagają pracę ludzkich mięśni. Dzięki temu człowiek może dźwigać więcej i wolniej się męczy. Takie urządzenia od lat testują rozmaite armie świata, np. Amerykanie i Rosjanie, którzy zdążyli już ogłosić, że przetestowali egzoszkielet w warunkach wojennych w Syrii. Projekty żołnierza przyszłości to także nowa broń. Elementem polskiego Tytana miał być modułowy system broni strzeleckiej (MSBS), który ostatecznie trafił do wojska samodzielnie i pod nazwą Grot. Modułowa budowa pozwala w oparciu o te same części montować różnego rodzaju broń – karabinki w wersji podstawowej, subkarabinki, broń maszynową oraz dla strzelców wyborowych, wszystkie zarówno z kolbą, jak i w układzie bezkolbowym. W ramach Tytana polski przemysł rozwijał także nowy pistolet Ragun. Ostatecznie MON w ubiegłym roku zdecydowało się zamówić tę broń osobno i pod nową nazwą – VIS 100. Na tym pomysły na wyposażenie żołnierza przyszłości się nie kończą. Za nową bronią idą np. nowe celowniki (w Tytanie każdy żołnierz ma mieć na karabinie kamerę termowizyjną), nowe osłony balistyczne (w założeniu lżejsze i jednocześnie wytrzymalsze od współczesnych kamizelek kuloodpornych), a nawet nowe wzory kamuflażu na żołnierskich mundurach. Przy okazji Dnia Bastylii Francuzi zaprezentowali także futurystycznie wyglądającą broń do zwalczania dronów, na pierwszy rzut oka przypominającą przerośnięte karabiny. Tego typu urządzenia mogą na przykład zakłócać sygnał radiowy, za pomocą którego sterowany jest bezzałogowiec. Nad podobnym rozwiązaniem pracują także polskie Wojskowe Zakłady Elektroniczne w Zielonce koło Warszawy. Autor: Rafał Lesiecki (rafal_lesiecki@tvn24.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"""To nie jest tak, że toczymy wojnę z PiS. My toczymy wojnę o Polskę""","Tylko wtedy, kiedy będziemy razem, jesteśmy w stanie wygrać z PiS. I to wygrać naprawdę, z wielkim sukcesem - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Joanna Mucha (PO). - Ten sondaż obala mit, że z PiS jest w stanie wygrać wyłącznie zjednoczona opozycja - stwierdził Maciej Gdula z ugrupowania Roberta Biedronia. - Odsunięcie PiS od władzy jest możliwe, ale nie jest możliwe pod skrzydłami Grzegorza Schetyna - dodał.","Według najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24",,
"Nie żyje prof. Witold Andruszkiewicz. ""Mistrz, przyjaciel, twórca koncepcji Portu Północnego""","Wybitny ekonomista, nietuiznkowy wykładowca, ale przede wszystkim człowiek, który ciągle musiał działać - taki był prof. Witold Andruszkiewicz w oczach swych współpracowników. W miniony wtorek w wieku 97 lat zmarł twórca koncepcji budowy Portu Północnego w Gdańsku. Do końca był aktywny zawodowo.","Profesor Łogaczew niepokoi Szwedów. Teraz płynie do Gdańska? Kapitanaty nie potwierdzają Ten rejs od... czytaj dalej »We wtorek, niespodziewanie zmarł prof. Witold Andruszkiewicz (1917-2014), zasłużony dla Pomorza wybitny ekonomista. Był twórcą kilku koncepcji dotyczących polskich portów i przystani, ale rozgłos przyniósł mu pomysł budowy Portu Północnego w Gdańsku. Profesor Andrzej Januszajtis ostatnio widział się z prof. Andruszkiewiczem. Nie spodziewał się, że to będzie ich ostatnie spotkanie. - Kto mógł przypuszczać, że to się stanie teraz. Jeszcze tydzień temu widziałem go u ks. Bogdanowicza. Dobrze się czuł i był w pełni sił. Zapamiętam go jako człowieka zaangażowanego do samego końca. Cały czas zachowywał jasny umysł i interesował się bieżącymi sprawami - wspomina prof. Andrzej Januszajtis. Niedawno otrzymał wyróżnienie od Stowarzyszenia ""Nasz Gdańsk"". Wówczas zaproponowano mu tytuł honorowego członka. - Odpowiedział wtedy, że chce być zwykłym członkiem stowarzyszenia. Tak jak wszyscy czynnie brać udział w spotkaniach. To pokazuje, jakim był człowiekiem - opowiada prof. Januszajtis. Rektor Europejskiej Szkoły Wyższej w Sopocie znał prof. Andruszkiewicza tylko kilka miesięcy, ale bez chwili zastanowienia mówi, że był niezwykłym człowiekiem, którego bardzo lubili studenci i pracownicy szkoły. - Zawsze kiedy się pojawiał na uczelni, przynosił czekoladę dla pań z dziekanatu. To była jego wizytówka - mówi dr Roman Marzec, rektor ESW. Jak nikt inny potrafił połączyć wiedzę z bezcennym doświadczeniem. Nawet kiedy trafił do szpitala, poprosił, by przynieść mu notatki. Podobno profesor opowiadał także anegdotę, która miała tłumaczyć jego dostojny wiek. - Twierdził, że jako harcerz złożył pewne przyrzeczenie. Dzięki temu miał całe życie czytać bez okularów i dożyć 100 lat. To pierwsze mu się udało. Do drugiego, niestety, zabrakło mu trzech lat. Wciąż mamy zaplanowane jego kolejne wykłady - opowiada dr Marzec. Elbląg przygotowuje się do przekopu mierzei. ""Prędzej czy później dojdzie do skutku"" Port w Elblągu... czytaj dalej »W 1937 roku zaczął studia w Akademii Handlowej w Poznaniu. Wkrótce wybuchła wojna, więc tytuł magistra nauk ekonomiczno-handlowych zyskał 10 lat później i jeszcze w tym samym roku zdecydował się na studia doktoranckie u prof. Leona Koźmińskiego w Szkole Głównej Planowania i Statystyki w Warszawie. W 1962 r. otrzymał tytuł doktora, a niespełna dekadę później stał się profesorem. Z jego dorobku i doświadczenia czerpały kolejne pokolenia studentów z Wyższej Szkoły Handlu Morskiego w Sopocie, Politechniki Gdańskiej, Bałtyckiej Wyższej Szkoły Humanistyczno-Ekonomicznej w Koszalinie, Gdańskiej Szkoły Humanistyczno-Ekonomicznej, Wyższej Szkoły Bezpieczeństwa w Poznaniu, Europejskiej Szkoły Hotelarstwa, Turystyki i Przedsiębiorczości w Sopocie oraz Wyższej Szkoły Bankowej w Gdańsku. Zmarł znany architekt. Zaprojektował budynki UG i terminal lotniska Zmarł architekt... czytaj dalej »Ale uczelnie wyższe to nie jedyne pole, na którym prof. Andruszkiewicz realizował się zawodowo. Przez cztery lata był dyrektorem naczelnym Przedsiębiorstwa Spedycji Międzynarodowej Morskiej C. Hartwig. Piastował także stanowisko dyrektora ds. eksploatacji Zarząd Portu Gdynia. Od 1961 do 1991 roku kierował Zakładem Portów w Instytucie Morskim w Gdańsku. Z kolei w 1972 r. stał się ekspertem ONZ i doradcą premiera w Kongo. Aktywnie udzielał się także w Polskim Towarzystwie Ekonomicznym. Na swoim koncie miał także 500 publikacji z dziedziny ekonomiki portów morskich i żeglugi, artykułów naukowych. Był w tej dziedzinie jednym z największych autorytetów. W Gdańsku pożegnano prof. Brunona Synaka Wieloletniego... czytaj dalej »Profesor Andruszkiewicz odegrał ważną rolę dla Pomorza. To on opracował koncepcje budowy portu głębokowodnego w Świnoujściu czycentralnego, portowego terminalu autostrady A-1 w Gdańsku Wiślince na południowym brzegu Martwej Wisły. Jednak największą sławę przyniósł mu pomysł budowy Portu Północnego dla statków o nośności 150 tys. ton oraz Portu Wschodniego w Gdańsku. - To było jego największe osiągnięcie. W tamtym czasie było niezwykle trudno zrealizować taki projekt. On o to bardzo zabiegał i udało się. Można powiedzieć, że był spadkobiercą idei Eugeniusza Kwiatkowskiego. Wraz z jego odejściem skończyła się pewna epoka - mówi prof. Andrzej Januszajtis. To według założeń profesora Andruszkiewicza zagospodarowano małe porty i przystanie morskie w Świnoujściu, Darłowie, Tolkmicku, Krynicy Morskiej i Pucku. Ekonomista był także wielokrotnie odznaczany m.in. Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Już wiadomo, że pogrzeb odbędzie się środę, 5 listopada. Mszę zaplanowano na godz. 11 w Kościele Garnizonowym przy ul. Matejki we Wrzeszczu. Z kolei uroczystości pogrzebowe odbędą się na cmentarzu Łostowickim o godz. 12:30. Wpisy do księgi kondolencyjnej można składać do wtorku w budynku Wyższej Szkoły Bankowej w Gdańsku przy ul. Żabi Kruk 16. Źródło: www.euro.edu.pl Żegnają profesora Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Profesor Andruszkiewicz miał 97 lat,
Zegarki Nowaka pod lupą CBA,Szef CBA polecił wszcząć analizę przedkontrolną ws. doniesień medialnych dot. rzekomych powiązań ministra transportu z biznesmenami zarabiającymi na państwowych kontraktach - poinformował rzecznik CBA Jacek Dobrzyński w rozmowie z TVN24.,"Ziobro doniesie do prokuratury ws. zegarków Nowaka Lider SP Zbigniew... czytaj dalej »- Analiza przedkontrolna zbada wszelkie informacje na temat możliwych nieprawidłowości i ma odpowiedzieć na pytanie, czy są przesłanki do tego, aby rozpocząć inne działania kontrolne, śledcze - wyjaśnił Dobrzyński. Poinformował, że analizę rozpoczęto już dwa tygodnie temu, po artykule w tygodniku ""Wprost"". Sprawę Nowaka we wtorkowym ""Jeden na jeden"" w TVN24 komentował wcześniej nowy minister sprawiedliwości Marek Biernacki. Jak mówił, doniesienia na temat kontaktów Nowaka z biznesmenami powinny zostać zweryfikowane. - Kontrakty rządowe z firmą reklamową powinny zostać zbadane przez CBA, to naturalne. Sam minister Nowak powinien poprosić o to, żeby zostało to zweryfikowane, bo to jest w jego interesie oczyścić się przed opinią publiczną - powiedział minister sprawiedliwości. Oglądaj Wideo: tvn24 Biernacki o ""zegarkach Nowaka"": Powinno to zbadać CBA Pod koniec kwietnia lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro zapowiedział, że zwróci się do prokuratury o zbadanie, czy minister transportu Sławomir Nowak nie popełnił przestępstwa. Zdaniem Ziobry należy sprawdzić, czy prawdziwe są doniesienia, że koleżeńskie układy między Nowakiem a biznesmenami mogły spowodować przyznanie im lukratywnych kontraktów. Nowak o zegarku: żona mi powtarzała, że jestem durny, że go nie noszę Sławomir Nowak... czytaj dalej »Dlatego - zapowiedział - zwróci się do prokuratury o wszczęcie śledztwa ""ws. zatajenia przez Nowaka w oświadczeniach majątkowych w latach 2009-13 otrzymanych korzyści w postaci zegarka o wartości ok. 30-40 tys. zł oraz korzystania z usług ekskluzywnego klubu Prive"". Lidera Solidarnej Polski wsparł inny poseł SP Andrzej Romanek. W jego opinii, Nowak - o ile informacje tygodnika ""Wprost"" są prawdziwe - z całą pewnością naruszył ""dobre polityczne obyczaje"". 20 kwietnia ""Wprost"" napisał, że Nowak ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. W publikacji opisano m.in. zegarki, które Nowak miał dostawać w prezencie od biznesmenów i wizyty ministra w ekskluzywnym klubie w Warszawie, gdzie był zapraszany przez osoby związane ze spółką CAM Media. Według autorów artykułu firma dzięki kontraktom z państwowymi spółkami i instytucjami rządowymi zarobiła miliony złotych; z jej usług korzystało m.in. MSZ, Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, PGE, PKP, Poczta Polska, Ruch i Totalizator Sportowy. Nowak idzie do sądu. Giertych będzie go reprezentował Minister... czytaj dalej »Nowak w oświadczeniu zaznaczył, że nigdy nie ułatwiał ani nie pomagał w prowadzeniu biznesu, zdobywaniu zleceń lub kontraktów firmie CAM Media ani żadnej innej firmie. ""Co do zegarków, które w artykule tak ekscytują autorów i mają być ilustracją moich niejasnych powiązań, chcę oświadczyć, że oddam je tygodnikowi >>Wprost<<, po cenach, które zadeklarował w artykule (...), a całkowity dochód z tej transakcji przeznaczę na wsparcie fundacji opiekujących się ofiarami wypadków drogowych"" - napisał Nowak. Do całej sprawy odniósł się także premier Donald Tusk. W jego ocenie publikacja jest ""jednoznaczną insynuacją, że urzędnicy państwowi otrzymywali drogie prezenty od firm, które wygrywały zlecenia"".",CBA sprawdza czy Sławomir Nowak złamał prawo,
Ted Kennedy spocznie obok JFK,"Administracja Baracka Obamy skłania się ku mianowaniu Caroline Kennedy ambasadorem USA w Japonii, podaje agencja Reutera powołując się na swoje źródła.","Ted Kennedy spocznie obok JFK Zmarły w wieku 77... czytaj dalej »55-letnia córka prezydenta Johna Fitzgeralda Kennedy'ego byłaby pierwszą kobietą na stanowisku szefa placówki w Tokio. Swoją nominację, jeśli potwierdzą się informacje Reutera, zawdzięczać będzie prawdopodobnie poparciem, jakie, jako jedna z pierwszych, udzieliła Obamie w kampanii w 2008 roku. Powszechnie uważa się, że poparcie Caroline z wpływowego i znanego w Stanach rodu Kennedych pomogło Obamie pokonać w demokratycznych prawyborach Hillary Clinton. Teraz, gdy Clinton nie jest już sekretarzem stanu, może przyjść moment odwdzięczenia się przez Biały Dom. Ten jednak oficjalnie nie potwierdza i nie zaprzecza informacjom o ewentualnej nominacji Kennedy. Pozycja ambasadora w Japonii zyskała ostatnio na znaczeniu ze względu na rosnącą na Dalekim Wschodzie dominację Chin, której obawia się m.in. właśnie Tokio, jeden z najbliższych sojuszników USA na świecie.",,
Jak stworzyć ludzki mózg?,"Stworzyć ludzki mózg, a w zasadzie jego elektroniczny model, to zadanie dla naukowców z całej Europy. W wielkim badawczym projekcie biorą udział także Polacy. Cel jest ambitny, czasochłonny i kosztowny. Pieniądze się znalazły - dała je Komisja Europejska. Tylko, czy znajdzie się komputer, który to wszystko udźwignie?",,Jak stworzyć ludzki mózg?,
"Biedroń do Godsona: John, szukaj dialogu","- John szukaj dialogu, współpracy, nie utrudniaj - tak Robert Biedroń zwrócił się do swojego sejmowego kolegi Johna Godsona, który jest przeciwnikiem związków partnerskich. Posłowie byli gośćmi ""Kropki nad i"", gdzie ponownie ramię w ramię apelowali o wzajemny szacunek w debacie publicznej.","Godson: homoseksualizm to wypaczenie - Wypaczeniem od... czytaj dalej »John Godson z PO jest przeciwny związkom partnerskim i uważa, że homseksualizm jest ""wypaczeniem od normy"". Potwierdził to po raz kolejny w programie Moniki Olejnik. - To są słowa, które bolą, które nie powinny paść w debacie publicznej, zwłaszcza z ust posła, którego cenię, z którym pracuję. John Godson używa języka religijnego, zamiast języka polityki. Nad tym ubolewam - skomentował to Robert Biedroń z Ruchu Palikota, który jest zadeklarowanym gejem. Według posła Godsona związki partnerskie są niepotrzebnym ""tworem"". - Są zagrożeniem dla rodziny, dla małżeństwa, bo dają szereg przywilejów, bez obowiązków - argumentował. - Postaraj się wczuć w naszą sytuację - przekonywał go Biedroń. - Kilkadziesiąt lat temu w podobnej sytuacji były osoby czarnoskóre - mówił. Poseł Ruchu Palikota dodał, że chciałby, aby to właśnie Godson był ""rzecznikiem wolności i demokracji"". Godson przyznał jednak, że kwestie zdrowia czy dziedziczenia w rzeczonych związkach powinny być uregulowane i zapowiedział: - Będziemy pracowali nad projektem, który będzie akceptowalny dla wszystkich, który będzie konstytucyjny. Nawet jestem za tym, żeby było referendum w tej sprawie. Niech społeczeństwo zadecyduje - zaproponował. Choć posłowie mają odmienne zdanie w kwestii związków partnerskich, to są zgodni co do tego, że język używany w debacie publicznej jest zbyt agresywny. Poseł PO odniósł się m.in. do krytycznych słów Krystyny Pawłowicz z PiS odnośnie Anny Grodzkiej. - Rozumiem, co chce powiedzieć, ale nie podoba mi się sposób, w jaki ona to mówi. To jest ubliżanie. Dyskutujmy merytorycznie, bez obrzucania się błotem - zaapelował.","John Godson i Robert Biedroń w ""Kropce nad i""",
"Policzyli 80 proc. głosów.
Kliczko wyprzedzi komunistów?","Im więcej przeliczonych głosów, tym słabszy wynik zwycięskiej Partii Regionów i ich koalicjanta - komunistów. Wraz ze spływaniem danych z zachodu Ukrainy i Kijowa poprawia się wynik opozycji. Po przeliczeniu 82,20 proc. głosów ""regionałowie"" mają 32,22 proc.","Najnowsze informacje Centralna Komisja Wyborcza podała po przeliczeniu 82,20 proc. głosów oddanych na listy partyjne. Na prowadzeniu niezmiennie jest rządząca Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza, która ma obecnie 32,20 procent poparcia. Dobry wynik nacjonalistów. ""To dla Polski może być niepokojący sygnał"" - Te wybory nie... czytaj dalej »Na drugim miejscu z wynikiem 23,88 proc. plasuje się opozycyjna Batkiwszczyna (Ojczyzna) byłej premier Julii Tymoszenko, a na trzecim - Komunistyczna Partia Ukrainy, którą poparło 14,04 proc. wyborców. Do komunistów zbliża się Udar (Cios) boksera Witalija Kliczki z 13,38 proc.. Nacjonalistyczna Swoboda ma 9,47 proc. Pozostałe ugrupowania, które startowały w wyborach, nie przekroczyły pięcioprocentowego progu Lekkie modyfikacje wyników Według pierwszych informacji przekazanych przez CKW, opartych o przeliczenie 15 procent głosów, ugrupowanie Janukowycza miało zdobyć 38,8 proc. głosów. Na drugim miejscu znajdowała się Batkiwszczyna z 20 proc. głosów, a na trzecim komuniści z 15,6 proc. Partia Udar miała otrzymać 12 proc. głosów. Wraz z przeliczaniem coraz większej ilości głosów, nieznacznie, ale nieustannie, spada poparcie dla koalicji rządzącej i poprawiają się wyniki opozycji. Exit poll dla Janukowycza Koalicja, opozycja i ""opozycja"". Kliczko i Szewczenko pomogą reżimowi? Rządząca koalicja... czytaj dalej »Według pięciu różnych sondaży exit poll, podanych tuż po zamknięciu komisji wyborczych, Partia Regionów ma uzyskać od 27,6 do 32 proc. poparcia. Najniższe notowania Partia Regionów uzyskała w sondażu przeprowadzonym na zlecenie stacji telewizyjnej 5.Kanał przez grupę ""Rejtynh"", w którym wyborcze poparcie dla niej określono na 27,6 proc. głosów. W sondażu tym Batkiwszczyna Tymoszenko dostała 23,4 proc., Udar - 14,3 proc., Swoboda - 12,5 proc. oraz komuniści - 12,5 proc.32 proc. ugrupowanie prezydenta Janukowycza zdobyło w sondażu przeprowadzonym przez firmę ""Socjalny Monitoring"". W tym przypadku Batkiwszczyna otrzymała 23,2 proc. poparcia, Udar - 14,4 proc., Swoboda - 12,6, a Komunistyczna Partia Ukrainy - 11,5 proc. głosów. Partia Regionów 28,1 proc.Batkiwszczyna 24,7 proc.Udar - 15,1 proc.Swoboda - 12,3 proc.komuniści - 11,8 proc. Narodowy Exit-Poll Narodowy Exit-PollNajbardziej wiarygodne badania, tzw. Narodowy Exit-Poll, dał partii Regionów 28,1 proc. poparcia. Batkiwszczyna uzyskała w nim 24,7 proc., Udar - 15,1 proc., Swoboda - 12,3 proc., a komuniści - 11,8 proc. Sondaż ten został przeprowadzony przez kilka doświadczonych instytucji, w tym Kijowski Miedzynarodowy Instytut Socjologii. Ordynacja mieszana, obóz władzy się cieszy Ukraińcy głosowali według zmienionej rok temu i popartej przez obecną opozycję ordynacji wyborczej. Połowa 450-osobowego parlamentu wybierana była z list partyjnych, a połowa w okręgach jednomandatowych. Oglądaj Wideo: tvn24 Exit poll: Partia Regionów wygrała. Opozycja zwiera szyki W głosowaniu w okręgach jednomandatowych Partia Regionów spodziewa się 2/3 miejsc - oznajmił tymczasem wicepremier Borys Kolesnikow. - Mamy 225 takich okręgów i w każdym mamy swojego kandydata i liczymy na dwie trzecie głosów - powiedział Kolesnikow. Premier Mykoła Azarow też był wyraźnie ucieszony. - Zrozumiałe jest już, że Partia Regionów wygrała. Jest to jasne dla wszystkich. Tych, dla których nie jest to oczywiste, będą jednostki - powiedział na konferencji prasowej w Kijowie. Azarow nie chciał jednocześnie odpowiedzieć na pytanie jednej z dziennikarek, czy pozostanie na stanowisku szefa rządu po wyborach. - Nie chcę odpowiadać na prowokacyjne pytania - oświadczył ukraiński premier, po czym opuścił konferencję. Co z opozycją? Proces wyborczy jeszcze się nie zakończył, ale po opublikowaniu exit-polls jest jasne, że ukraiński naród popiera opozycję, a nie władze Arsenij Jaceniuk - Wyniki sondaży po niedzielnych wyborach parlamentarnych na Ukrainie wskazują, że naród popiera opozycję - oświadczył tymczasem Arsenij Jaceniuk, przywódca Zjednoczonej Opozycji, która idąc do wyborów pod szyldem partii Batkiwszczyna zdobyła wg exit-polls drugie miejsce. - Proces wyborczy jeszcze się nie zakończył, ale po opublikowaniu exit-polls jest jasne, że ukraiński naród popiera opozycję, a nie władze - oświadczył na konferencji prasowej w Kijowie.Ołeksandr Turczynow, jeden z najważniejszych polityków Batkiwszczyny ocenił tymczasem, że ostateczne wyniki jego ugrupowania będą wyższe niż w sondażach powyborczych. Zdaniem Turczynowa, ludzie, których ankietowano w exit-polls, mogli obawiać się ujawnić swe rzeczywiste preferencje. Bokser się deklaruje Z kolei Witalij Kliczko, którego partia Udar zdobyła według sondaży trzecie miejsce, oświadczył, że w nowej Radzie Najwyższej chce współpracować z Batkiwszczyną byłej premier Julii Tymoszenko i nacjonalistyczną Swobodą. Po pierwsze, powinniśmy przejść przez te wybory, potem obronić oddane na nas głosy, a następnie połączyć się i jestem przekonany, że dokonamy tego wraz z Batkiwszczyną i Swobodą Witalij Kliczko - Po pierwsze, powinniśmy przejść przez te wybory, potem obronić oddane na nas głosy, a następnie połączyć się i jestem przekonany, że dokonamy tego wraz z Batkiwszczyną i Swobodą - powiedział, występując w jednej z ukraińskich stacji telewizyjnych. Znany bokser po raz kolejny zapewnił, że jego ugrupowanie nie ma zamiaru współpracować z rządzącą Partią Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza ani z jej koalicjantami z Komunistycznej Partii Ukrainy. Kliczko zapewnił też, że cieszy go wynik Udar. - Wynik nie jest zły jak na młodą partię. Jestem pewien, że zbudujemy na tej podstawie dobry wynik i udowodnimy nasz profesjonalizm poprzez pracę w parlamencie - powiedział Kliczko na konferencji prasowej w siedzibie swojej partii. Po słowie przy urnie Głosowanie trwało na Ukrainie do godz. 19. Po wrzuceniu głosu do urny, w imieniu odbywającej karę siedmiu lat więzienia Julii Tymoszenko przed kamerami wystąpiła jej córka Jewgienia. - Nie mogłam dzisiaj głosować razem z moimi rodzicami, tak jak zawsze to robiłam. Moja mama została niezgodnie z prawem aresztowana i wbrew prawu, jakie daje jej konstytucja, nie mogła uczestniczyć w trwającym na Ukrainie procesie wyborczym - oznajmiła kobieta. - Dzisiaj zagłosowałam za wolnością dla mojej mamy, za wolnością dla więźniów politycznych, za sprawiedliwością, i demokracją w naszym kraju, tak abyśmy jutro nie obudzili się w obozie koncentracyjnym czy w więzieniu - dodała Jewhienia. Prezydent Janukowycz stwierdził natomiast po oddaniu swojego głosu, że głosował na rzecz ""stabilizacji i rozwoju gospodarczego kraju. - Na to, by ludziom żyło się u nas lepiej - zapewniał prezydent. - Uważam, że te wybory ukierunkują Ukrainę na jedność i rozwój, na budowę silnego państwa - dodał Janukowycz. Do urny poszedł też Kliczko, który mówił o uczciwości wyborów. - Niestety, wiele okoliczności wskazuje na to, że ogromna liczba głosujących została przekupiona. Jeśli komukolwiek z Was zaproponowano zapłatę za głos, nie wahajcie się, przyjmijcie pieniądze. To po prostu te same pieniądze, które wcześniej od Was skradziono - powiedział Kliczko w punkcie wyborczym w Kijowie. - Podejmujemy ryzyko. Stawką jest zaufanie ludzi. Najważniejszą rzeczą jest to, że mamy reputację. Zrobimy wszystko co możliwe, by nie zawieść tych, którzy pokładali w nas swoje nadzieje, tych którzy dokonali wyboru na naszą korzyść. Zrobimy wszystko co możliwe, by Ukraina stała się prawdziwym krajem europejskim - powiedział Kliczko po oddaniu głosu.",Exit poll: Partia Regionów wygrała. Opozycja zwiera szyki,
Prezydencka para z wizytą u sąsiadów,Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką rozpoczął dwudniową oficjalną wizytę na Słowacji. Jednym z głównych tematów rozmów z prezydentem Ivanem Gaszparoviczem i premier Ivetą Radiczovą będzie rozpoczynająca się 1 lipca polska prezydencja w Unii Europejskiej.,"W siedzibie prezydenta Gaszparovicza w Bratysławie odbędzie się najpierw krótka rozmowa par prezydenckich. Po niej zaplanowano posiedzenie plenarne delegacji Polski i Słowacji pod przewodnictwem szefów obu państw. Prezydent leci do Berlina Prezydent... czytaj dalej »Komorowski obok Miedwiediewa na rzymskiej trybunie W Rzymie odbyły... czytaj dalej »Sąsiedzka wizyta Prezydenci mają rozmawiać o wzmocnieniu polsko-słowackich stosunków, w tym o współpracy na poziomie europejskim w kontekście zbliżającej się pierwszej polskiej prezydencji. Tematem spotkania ma być też współpraca gospodarcza oraz kwestia mniejszości narodowych. Około południa prezydent Komorowski weźmie udział w uroczystym śniadaniu wydanym przez premier Radiczovą. Następnie spotka się z burmistrzem Bratysławy Milanem Ftacznikiem, a potem z przedstawicielami Polonii. Polski prezydent ma również w planie rozmowy z przewodniczącym słowackiego parlamentu (Rady Narodowej) Richardem Sulikiem. W środę, w drugim dniu wizyty, prezydenci Polski i Słowacji złożą na bratysławskim Devinie wieniec pod pomnikiem ofiar walki o wolność, upamiętniającym tych, którzy zginęli w czasie nielegalnego przekraczania granicy między ówczesną Czechosłowacją a Republiką Austrii.",,
"Europejscy sędziowie potępili pucz, ale krytykują czystki","Europejska Sieć Rad Sądownictwa (ENCJ) potępiła w poniedziałek próbę zamachu stanu w Turcji, ale zaapelowała do tureckich władz o pełne poszanowanie niezależności sędziów oraz przestrzeganie zasady rzetelnego procesu. Wyraziła zaniepokojenie ""czystką"" w tureckim wymiarze sprawiedliwości.","""ENCJ jest poważnie zaniepokojona doniesieniami, że ponad 2700 sędziów i prokuratorów zostało zawieszonych oraz/lub odwołanych przez Wysoką Radę Sędziów i Prokuratorów, zaledwie kilka godzin po tym, jak te straszne wydarzenia miały miejsce (...) Kolejne doniesienia zdają się wskazywać, że znaczna liczba sędziów i prokuratorów została następnie zatrzymana"" - napisała w komunikacie hiszpańska prawniczka Nuria Diaz Abad, przewodnicząca ENCJ.

""Aktualne wydarzenia dają podstawy, by sądzić, że pod pretekstem nieudanej próby zamachu stanu w sądownictwie ma miejsce dalsza czystka"" - podkreśliła.

Premier Turcji Binali Yildirim powiedział w poniedziałek, że w związku z przewrotem zatrzymano dotychczas 7,5 tys. osób, w tym 755 sędziów.

ENCJ zaapelowała do tureckich władz o pełne poszanowanie niezależności sędziów oraz przestrzeganie zasady rzetelnego procesu w odniesieniu do wszystkich osób.

Europejska Sieć Rad Sądownictwa powstała w 2004 roku w Rzymie. Zrzesza organizacje sądownictwa oraz niezależne od władzy wykonawczej i ustawodawczej instytucje działające na rzecz niezależności sądów oraz niezawisłości sędziów w krajach UE. Członkiem z Polski jest Krajowa Rada Sądownictwa. Przedstawiciele instytucji z krajów ubiegających się o członkostwo w UE, jak turecka Wysoka Rada Sędziów i Prokuratorów, mają status obserwatorów. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Polskie MSZ składa kondolencje. ""Jesteśmy wstrząśnięci wydarzeniami w Petersburgu""","Kondolencje i wyrazy solidarności bliskim ofiar wybuchu w petersburskim metrze przekazało w poniedziałek polskie MSZ. Ministerstwo podało, że nasz konsul w Petersburgu pozostaje w kontakcie z lokalnymi służbami i wyjaśnia, czy wśród ofiar są polscy obywatele. W TVN24 i TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.","- Mogę wyrazić jedynie współczucie i kondolencje dla osób, które  straciły swoich bliskich. Natomiast kto i dlaczego to zrobił, oczywiście  nie wiem - powiedział dziennikarzom minister Witold Waszczykowski. - Jesteśmy podłączeni do różnych telefonów, ipadów i otrzymaliśmy tę  informację. Również poinformowała nas o tym pani Federica Mogherini (szefowa unijnej dyplomacji) -  przekazał szef MSZ. Wcześniej, w zamieszczonym po południu na Twitterze wpisie MSZ oświadczyło: ""Jesteśmy wstrząśnięci wydarzeniami w #Petersburg. Przekazujemy kondolencje i wyrazy solidarności bliskim ofiar"".

W kolejnym wpisie dodano, że polski konsul w Petersburgu ""pozostaje w kontakcie z lokalnymi służbami i wyjaśnia, czy wśród ofiar wybuchu są obywatele RP"". Numer dyżurny do Konsulatu RP w Petersburgu +7 921 57 30 950.   W poniedziałkowej eksplozji w metrze w Petersburgu zginęło co najmniej 10 osób, a 50 zostało rannych. Prezydent Rosji Władimir Putin poinformował, że rozpatrywane są wszystkie wersje zdarzenia, łącznie z zamachem terrorystycznym. Autor: agr/rzw",,
Przegląd prasy: Walka o zastępcę Gronkiewicz-Waltz. Kulisy zarządu PO,"Pod naciskiem szefa PO Grzegorza Schetyny prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz zgodziła się na dymisje dwóch wiceprezydentów. Sama chciała znaleźć kandydata na swojego zastępcę i postawiła na Witolda Pahla - pisze ""Rzeczpospolita"". Tę kandydaturę podsunął jej Schetyna - twierdzi z kolei ""Gazeta Wyborcza"".","Po czwartkowym zarządzie Platformy Obywatelskiej prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała o zdymisjonowaniu dwóch wiceprezydentów Jacka Wojciechowicza (oficjalnie stracił stanowisko za słabe wyniki finansowe) i Jarosława Jóźwiaka (prezydent poinformowała na konferencji prasowej, że sam oddał się do dyspozycji). Powołała nowego zastępcę - Witolda Pahla. Dymisje to pokłosie afery reprywatyzacyjnej. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", Hanna Gronkiewicz-Waltz zgodziła się na dymisje swoich zastępców pod naciskiem Grzegorza Schetyny. Według informacji dziennika, zarząd nalegał na dymisje już podczas poniedziałkowego posiedzenia zarządu, ale Gronkiewicz-Waltz sama chciała znaleźć kandydata na swojego zastępcę. Dopiero Witold Pahl - prawnik, były poseł i człowiek szefa PO - spełnił jej warunki. Jeden z posłów PO wspierający Schetynę powiedział, że ""takiej propozycji Hanki nie można było się oprzeć"". Polityk z władz PO, z którym z kolei rozmawiała ""Gazeta Wyborcza"", powiedział, że Gronkiewicz-Waltz uznała, iż ""jeśli ma ulec naciskom partii matki, to w miejsce odwołanych musi znaleźć kogoś, kto będzie dla niej prawdziwym wzmocnieniem"". Wtedy - jak pisze gazeta - Schetyna na miejsce Jóźwiaka  podsunął jej Witolda Pahla. ""Gazeta Wyborcza"" podaje, że wielu członków PO uważa dymisje za spóźnione. Kilku polityków z zarządu partii mówiło gazecie, że ""trzeba było ogłosić je przed wakacjami albo chociaż zamiast nadzwyczajnej sesji rady miejskiej, która przekształciła się w karczemną awanturę. Dzisiaj to wygląda jak działanie pod presją opinii publicznej"". Według informacji ""Rzeczpospolitej"" czwartkowe posiedzenie zarządu PO przebiegało w lepszej atmosferze niż poniedziałkowe. ""Rozważaliśmy wszystkie warianty już na spokojnie, bo porozumienie zostało osiągnięte  - mówi rozmówca dziennika. Mówiąc o wariantach miał na myśli chociażby widmo referendum w stolicy. W czwartek do warszawskiego ratusza wpłynął wniosek o głosowanie za odwołaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jak powiedział „Rzeczpospolitej” szef klubu PO Sławomir Neumann, Gronkiewicz-Waltz ma poświęcić dwa lata na wyjaśnienie sprawy reprywatyzacji, by PO „z podniesioną przyłbicą mogła wystawić innego kandydata na prezydenta stolicy”. Poza dymisją wiceprezydentów, Hanna Gronkiewicz-Waltz podjęła decyzję o rezygnacji ze stanowiska szefowej warszawskich struktur partii. Jej miejsce, w roli komisarza, zajął poseł PO Andrzej Halicki. Gronkiewicz-Waltz była szefową warszawskiej PO od 2013 roku. Cały czas pozostaje na stanowisku wiceszefowej całej partii. Autor: js//gak / Źródło: Rzeczpospolita, Gazeta Wyborcza",,
"Platforma poprze Dutkiewicza? 
Protasiewicz: ""Mamy zielone światło""",Platforma Obywatelska może poprzeć prezydenta Wrocławia w jesiennych wyborach samorządowych i nie wystawić własnego kandydata. - Będę rekomendował poparcie kandydatury Rafała Dutkiewicza – zapewnił szef dolnośląskich struktur PO.,"Schetyna na prezydenta Wrocławia? Politycy komentują: ""ciekawa propozycja"", ""gra na pokaz"", ""przegra sromotnie"" Po tym jak w... czytaj dalej »Decyzję o poparciu kandydatów nienależących do Platformy Obywatelskiej, ale ""bliskich ideałom partii"" ogłosił na czwartkowym zarządzie krajowym premier Donald Tusk. – Teraz mam zielone światło żeby zacząć rozmawiać na temat poparcia kandydatury Dutkiewicza w wyborach samorządowych – powiedział w rozmowie z portalem tvn24.pl Jacek Protasiewicz, szef dolnośląskich struktur PO. I dodał, że do pracy przystępuje od razu. – Na spotkanie z prezydentem wybieram się jeszcze dziś – zadeklarował w piątek popołudniu. Jeśli Platforma dogada się z obecnym prezydentem stolicy Dolnego Śląska, to w jesiennych wyborach samorządowych nie wystawi swojego kandydata. – Jeżeli dojdziemy do porozumienia, to zapytam o zdanie członków wrocławskiej Platformy. Jeśli nie będą mieli nic przeciwko, to nie wystawimy osobnego kandydata z naszej partii. Wtedy nie będzie miało to sensu – przyznał Protasiewicz. I podkreślił, że jeśli ktoś, mimo uzgodnień będzie chciał wystartować w wyborach, narazi się tylko na śmieszność. – Jednak jeśli w ciągu kilku tygodni zgłosi się oficjalny kandydat z naszej partii, to możemy przeprowadzić prawybory – zapewnił.. Zmiany w zarządzie Dolnośląskiego? ""Jesteśmy o krok od koalicji"" Jerzy Michalak,... czytaj dalej »Protasiewicz ma miesiąc na negocjacje z włodarzem Wrocławia. Na czerwcowym posiedzeniu zarządu partii szefowie wojewódzkich struktury Platformy mają przedstawić podsumowanie rozmów z prezydentami miast. – Chciałbym wtedy przyjechać z konkretną informacją. Jestem optymistą i myślę, że wszystko się uda. Będę rekomendował poparcie kandydatury Rafała Dutkiewicza – stwierdził były europoseł. Poparcie Platformy dla Dutkiewicza to pokłosie ubiegłorocznych zmian w dolnośląskim zarządzie partii. To właśnie Jacek Protasiewicz był zwolennikiem współpracy z obecnym prezydentem Wrocławia. W lutym regionalne władze partii poparły rozszerzenie koalicji w sejmiku województwa o klub radnych Obywatelski Dolny Śląsk, któremu lideruje Dutkiewicz. CZYTAJ WIĘCEJ O WIELKIEJ DOLNOŚLĄSKIEJ KOALICJI",Protasiewicz zadeklarował poparcie Dutkiewicza,
"Paulina Krajnik laureatką 
Nagrody imienia Weroniki Migoń","Paulina Krajnik została laureatką nagrody imienia Weroniki Migoń dla Najlepszego Reżysera Obsady Aktorskiej. Zwyciężczyni została wyróżniona za casting do filmu ""Nina"" Olgi Chajdas. Uroczysta gala odbyła się w poniedziałek w warszawskim kinie Iluzjon.","Nagroda została ustanowiona w 2016 roku przez Fundację imienia Weroniki Migoń, wybitnej reżyserki obsady, która przedwcześnie zmarła w 2015 roku. W skład tegorocznej kapituły weszli: Agnieszka Holland, Kasia Adamik, Ewa Brodzka, Aleksandra Popławska, Michał Czarnecki i Andrzej Besztak. Do czwartej edycji nagrody nominowano Martę Kownacką za film ""Jak pies z kotem"", Paulinę Krajnik za ""Ninę"" oraz Jagodę Szelc za film ""Wieża. Jasny dzień"". Ostatecznie wyróżnienie trafiło w ręce Pauliny Krajnik odpowiedzialnej za obsadę ""Niny"" Olgi Chajdas. - Strasznie się cieszę, bo bardzo dużo pracy włożyłam w ten film. To jest bardzo miłe, że nasza praca - reżyserek, reżyserów obsady, jest doceniana i o tym się mówi - powiedziała Krajnik w rozmowie z TVN24. - Casting w ""Ninie"" był doskonały - podkreślił krytyk filmowy i teatralny Łukasz Maciejewski. - Oczywiście, główne role: Julia Kijowska, Eliza Rycembel, Andrzej Konopka, ale to wszystko, co dzieje się właśnie w tak zwanych tłach, czy na drugim, trzecim planie, zostało wymyślone, precyzyjnie pokazane i bardzo współgrało z samą opowieścią - dodał. ""Nina"" to opowieść o trzydziestoparoletniej nauczycielce, która wraz z mężem Wojtkiem szuka surogatki. Gdy pozornie szczęśliwe małżeństwo znajduje - wydawałoby się - idealną kandydatkę, Magdę, zaczyna budować się emocjonalny trójkąt. Nie wiedzą jednak, że Magda jest lesbijką, a oni też nie zdradzają jej swoich planów. Znajomość zaczyna się więc od nieszczerości, którą coraz trudniej przełamać. Tymczasem pomiędzy Magdą i Niną zaczyna tworzyć się więź. Nina w końcu wyznaje jednak Magdzie swoje zamiary wobec niej. Dla dziewczyny to wstrząs, ale uczucie jest silniejsze. Przyznaje, że zakochała się w Ninie, a Nina odwzajemnia jej uczucie. O ""Ninie"" zrobiło się głośno jeszcze w lutym 2018 roku, gdy film doceniono podczas prestiżowego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Rotterdamie. Debiut fabularny Olgi Chajdas pokazywano na kolejnych festiwalach zagranicznych, aż trafił na wrocławskie Nowe Horyzonty, a  później do konkursu Inne Spojrzenie Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni - gdzie zdobył nagrodę Złoty Pazur, czyli laur dla najlepszego filmu w tej sekcji. Weronika Migoń pracowała na planach wielu filmów jako drugi reżyser i reżyser obsady. Między innymi przy filmach ""Janosik. Prawdziwa Historia"", ""Randka w ciemno"", ""Boisko bezdomnych"", ""Ile waży koń trojański"" czy ""Nadzieja"". Często odpowiadała również za casting (""W ciemności"", ""Yuma""). Była asystentką Romana Polańskiego na planie ""Pianisty"" czy Agnieszki Holland przy filmie ""Julia wraca do domu"". Jako drugi reżyser pracowała przy kilkunastu produkcjach, polskich i zagranicznych. W 2014 roku zadebiutowała jako główny reżyser, realizując komedię romantyczną ""Facet (nie)potrzebny od zaraz"". Film otrzymał Nagrodę Publiczności na Koszalińskim Festiwalu Debiutów Filmowych ""Młodzi i Film"" oraz wyróżnienie w konkursie polskim na Forum Kina Europejskiego ""Cinergia"" w Łodzi. Zmarła 24 lipca 2015 roku. Chcąc uczcić jej życie, pracę, dokonania twórcze, talent i miłość do kina, jej przyjaciele i współpracownicy powołali fundację, która przyznaje nagrodę jej imienia. Laureatką pierwszej Nagrody imienia Weroniki Migoń w 2016 roku została Małgorzata Adamska, reżyserka obsady ""Demona"" Marcina Wrony. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24.pl","""Nina"" Olgi Chajdas",
Niemiecki sąd: Puigdemont może wyjść za kaucją,"Wyższy Sąd Krajowy Szlezwika-Holsztynu orzekł w czwartek, że zatrzymany w Niemczech były premier Katalonii Carles Puigdemont, którego ekstradycji domaga się Hiszpania, może zostać zwolniony za kaucją z aresztu.","Sąd określił wysokość kaucji na 75 tysięcy euro, wstrzymując zarazem orzeczone osadzenie Puigdemonta w areszcie ekstradycyjnym. W opinii sądu ekstradycja na podstawie stawianego mu w Hiszpanii zarzutu rebelii jest niedopuszczalna. Natomiast procedura ekstradycyjna na podstawie zarzutów korupcyjnych może być kontynuowana. Puigdemont został zatrzymany na podstawie europejskiego nakazu aresztowania 25 marca na autostradzie w Szlezwiku-Holsztynie. Wracał ze Skandynawii do Belgii, dokąd zbiegł w ubiegłym roku przed hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości. Następnego dnia sąd rejonowy w Neumuenster orzekł umieszczenie go w areszcie.

Puigdemont jest w Hiszpanii oskarżony o rebelię i sprzeniewierzenie funduszy, jak zakwalifikowano wydanie przez jego gabinet środków na nieuznawane przez Madryt referendum niepodległościowe w Katalonii z 1 października 2017 roku. Grozi mu do 30 lat więzienia.

Wyższy Sąd Krajowy Szlezwika-Holsztynu uznał, uzasadniając swą decyzję o zwolnieniu Puigdemonta za kaucją, że wprawdzie ""istnieje ryzyko ucieczki"" Katalończyka, ale ""znacznie zmalało, skoro ekstradycja na podstawie zarzutu rebelii jest niedopuszczalna"". Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Miedwiediew ws. tarczy antyrakietowej: Zbliżenia stanowisk nie ma,Na razie nie ma zbliżenia stanowisk Rosji i USA w sprawie obrony przeciwrakietowej; światu wciąż grozi nowy wyścig zbrojeń - oświadczył premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew.,"Miedwiediew także zaprzeczył, jakoby rosyjska ustawa zakazująca obywatelom Stanów Zjednoczonych adoptowania dzieci w Rosji stanowiła polityczną odpowiedź na amerykańską ""ustawę Magnitskiego"". Ocenił też, że szanse syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada na utrzymanie władzy są coraz mniejsze. Nie dostrzegam żadnej elastyczności w sprawie obrony przeciwrakietowej. Podtrzymujemy dotychczasowe stanowiska. Stany Zjednoczone - swoje, a Federacja Rosyjska - swoje. Zbliżenia stanowisk nie ma Dmitrij Miedwiediew Szef rządu FR mówił o tym w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji CNN. Rozmowę zrelacjonowały rosyjskie agencje informacyjne ITAR-TASS i RIA-Nowosti. - Nie dostrzegam żadnej elastyczności w sprawie obrony przeciwrakietowej. Podtrzymujemy dotychczasowe stanowiska. Stany Zjednoczone - swoje, a Federacja Rosyjska - swoje. Zbliżenia stanowisk nie ma - powiedział Miedwiediew, nawiązując do swojej rozmowy w marcu 2012 roku z prezydentem USA Barackiem Obamą przy okazji szczytu nuklearnego w Seulu.Na spotkaniu z Miedwiediewem, wówczas prezydentem Rosji, Obama - nie wiedząc, że rozmowa jest nagrywana - poprosił go, aby ""dano mu czas"" w kwestii amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie, przeciwko której Moskwa protestuje. Prezydent USA zauważył, że po wyborach prezydenckich ""będzie miał większą swobodę manewru"" w tej sprawie. Słowa te zostały w Moskwie odebrane jako zapowiedź ustępstw Waszyngtonu wobec Rosji. Budowa tarczy antyrakietowej w Europie jest jednym z głównych punktów spornych w relacjach między Rosją a USA i NATO. Moskwa uważa ten projekt za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Żąda od Waszyngtonu gwarancji prawnych, że amerykański system nie będzie skierowany przeciwko FR. Stany Zjednoczone odmawiają takich gwarancji, a Sojusz Północnoatlantycki zapewnia, że tarcza nie jest wymierzona w Rosję. Amerykański odwet za ""prawo Heroda"". Kreml ubolewa, opozycja się cieszy Na znak protestu... czytaj dalej »W listopadzie 2011 roku prezydent Miedwiediew zagroził, że w wypadku niekorzystnego dla FR rozwoju sytuacji z budową tarczy antyrakietowej w Europie Moskwa odstąpi od dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń, a także zastosuje kontrposunięcia. Sprecyzował, iż jednym z takich kroków będzie ulokowanie rakiet Iskander w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim.W wywiadzie dla CNN premier Miedwiediew zadeklarował, że Rosja jest nadal otwarta na negocjacje na temat obrony przeciwrakietowej. - Nie chcemy, aby przyszłe pokolenia polityków, gdzieś w latach 2019-20, podejmowały decyzje, które otworzą nową stronicę w wyścigu zbrojeń. A takie zagrożenie istnieje. Powinni to rozumieć wszyscy - tak w Rosji, jak i w USA. Szanse na porozumienie wciąż są - powiedział. Szef rządu FR również zaprzeczył, jakoby rosyjska ustawa zakazująca obywatelom Stanów Zjednoczonych adoptowania dzieci w Rosji stanowiła polityczną odpowiedź na amerykańską ""ustawę Magnitskiego"". - To próba zwrócenia uwagi Rosjan na losy sierot - oświadczył.Miedwiediew przyznał, że parlament Rosji przyjął swój akt prawny ""na fali emocji związanych z odpowiednimi decyzjami amerykańskiego Kongresu"". - Jednak nie jest on ani prawnie, ani faktycznie związany z ""ustawą Magnitskiego"" - oznajmił. ""Reakcja w najostrzejszy sposób"". Rosja straszy amerykańskie okręty Rosja ""zareaguje... czytaj dalej »Premier podkreślił, że wielu obywateli innych państw zachowuje się bardzo szlachetnie, adoptując chore dzieci w Rosji. - Uważam, że nadszedł czas, aby także nasi obywatele pochylili się nad tym problemem. Tak powinno się przejawić zdrowie moralne społeczeństwa - zaznaczył.W końcu grudnia parlament Rosji uchwalił ustawę nakładającą sankcje na obywateli Stanów Zjednoczonych i innych państw, którzy w ocenie rosyjskiego rządu łamią prawa obywateli FR. Zakazuje ona też adopcji rosyjskich dzieci przez Amerykanów; stąd opozycja w Rosji nazwała ją ""ustawą Heroda"". Z każdym dniem, każdym tygodniem, każdym miesiącem jego (Asada) szanse na przetrwanie są coraz mniejsze i mniejsze. Wszelako powinien o tym decydować naród syryjski. Nie Rosja, nie USA, nie jakiekolwiek inne państwo Dmitrij Miedwiediew Ten akt prawny stanowi odwet za przyjętą na początku grudnia przez Kongres USA ""ustawę Magnitskiego"". Zabrania ona przyznawania wiz wjazdowych do Stanów Zjednoczonych rosyjskim funkcjonariuszom państwowym współodpowiedzialnym za śmierć w moskiewskim więzieniu w 2009 roku Siergieja Magnitskiego, prawnika zaangażowanego w walkę z korupcją w Rosji. Podobne sankcje ten akt prawny nakłada także na innych rosyjskich urzędników podejrzanych o łamanie praw człowieka. Pytany o sytuację w Syrii, Miedwiediew ocenił, że szanse syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada na utrzymanie władzy są coraz mniejsze. - Z każdym dniem, każdym tygodniem, każdym miesiącem jego szanse na przetrwanie są coraz mniejsze i mniejsze. Wszelako powinien o tym decydować naród syryjski. Nie Rosja, nie USA, nie jakiekolwiek inne państwo - powiedział.Zdaniem premiera FR ""prezydent Asad popełnił błąd w reformach politycznych"". - Powinien był rozpocząć je szybciej, przeciągając na swoją stronę część umiarkowanej opozycji, która była gotowa usiąść z nim do stołu. Był to istotny błąd. Być może - fatalny - wskazał.",,
Ekspert: USA nie powinny rozszerzać programu bezwizowego o Polskę,"Dopóki nie powstanie skuteczny system monitorowania osób wjeżdżających i wyjeżdżających z USA, nie należy rozszerzać programu o ruchu bezwizowym o nowe kraje, takie jak Polska, bo to grozi wzrostem napływu nielegalnych imigrantów - uważa ekspert ds. imigracji.","Steven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies, ocenił, że 40 proc. z szacowanych na 11 mln nielegalnych imigrantów w Stanach Zjednoczonych ""przyjechało do USA legalnie, na czasowych wizach, ale nigdy nie wróciło do domu"". Liczbę nielegalnie przebywających w USA Polaków oszacował na ""bardzo niewielką"" - około 5 tys. Boston zmieni losy ustawy imigracyjnej? Dwóch wpływowych... czytaj dalej »- Dopóki nie będziemy mieli systemu, który pozwoli nam na monitorowanie wszystkich osób, nie tylko kiedy wjeżdżają, ale też, kiedy wyjeżdżają z USA, co pozwoli nam ustalić, kto za długo pozostaje w kraju, nie powinniśmy rozszerzać programu o ruchu bezwizowym (Visa Waiver Program) o nowe państwa, w tym o Polskę - powiedział Camarota. Ekspert podkreślił, że jest przeciwnikiem nie tylko rozszerzenia VWP, ale też projektu całościowej ustawy imigracyjnej, która jest przedmiotem prac w Kongresie. Ta ustawa z jednej strony ma wytyczyć drogę do uzyskania obywatelstwa dla nielegalnych imigrantów w USA, a z drugiej zreformować system legalnej imigracji, uzależniając go od kwalifikacji ludzi i potrzeb amerykańskiego rynku. W liczącym około 1000 stron projekcie ustawy znalazły się też zapisy, które tak zmieniają kryteria przystąpienia do VWP, że mogłaby do niego wejść Polska.- Najpierw powinniśmy wzmocnić prawo, zabezpieczyć granice i ustanowić system monitorowania osób wjeżdżających i wyjeżdżających z USA, a dopiero potem decydować się na amnestię - uważa Camarota.Stany Zjednoczone od lat planują budowę biometrycznego systemu monitorowania turystów, także kiedy wyjeżdżają z USA. Opóźnienia z nim związane wynikają z tego, że system jest niezwykle kosztowny i skomplikowany. W projekcie całościowej ustawy imigracyjnej znalazł się zapis o jego utworzeniu. Camaroty ten argument jednak nie przekonuje.- Projekt ustawy zakłada utworzenie tego systemu, ale tylko na lotniskach i w portach (a nie na lądowych przejściach granicznych - red.) - powiedział ekspert. Jego zdaniem oznacza to, że turyści z Polski, czy z innych krajów, będą mogli wylecieć z USA do Kanady samolotem, a potem wrócić samochodem i nielegalnie pozostać w kraju. Poza tym nowy system monitorowania turystów powinien działać przez pewien czas, by można było ocenić jego skuteczność, zanim USA podejmą decyzję, czy należy rozszerzać VWP. Wizy do USA coraz droższe Amerykański... czytaj dalej » Zdaniem Camaroty polski wątek w ustawie jest ""mało znaczący"" i nie wywoła kontrowersji w Kongresie. ""Ta ustawa jest ogromna; ma prawie 1000 stron, więc nie wszyscy kongresmeni wiedzą, co w niej jest. Ale nie wydaje mi się, by to (rozszerzenie VWP - red.), było problematyczne. W tej ustawie jest tyle innych ważniejszych spraw. Jeśli ustawa przejdzie w Kongresie, to rozszerzenie VWP w niej pozostanie. Jeśli ustawa imigracyjna nie przejdzie, to nie będzie też rozszerzenia VWP - skonkludował. Przyznał, że za rozszerzeniem VWP jest amerykańska branża turystyczna i linie lotnicze. Zgłoszony przez ponadpartyjną grupę senatorów projekt ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty znaczną większością głosów przez senacką komisję wymiaru sprawiedliwości. Nie było wówczas zastrzeżeń ani poprawek do zapisów o VWP. Na forum całego Senatu projekt trafi najpewniej około 10 czerwca. Oczekuje się, że większe problemy może mieć w Izbie Reprezentantów, gdzie większość mają Republikanie. Jednak coraz więcej Republikanów przyznaje, że bez zgody na reformę prawa imigracyjnego ich partii nie uda się pozyskać nowych wyborców wśród rosnącej mniejszości latynoskiej w USA.",Polonia w USA to jedna z liczniejsza grup narodowościowych,
"Doradzał Janukowyczowi, dołącza do ekipy Trumpa","Donald Trump będzie korzystał z usług spin doktora, który doradzał obalonemu prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Janukowyczowi i donieckiemu miliarderowi Rinatowi Achmetowowi. O sprawie napisał ""The New York Times"". Sam Paul Manafort potwierdził doniesienia amerykańskiego dziennika.","""The New York Times"" poinformował, że Donald Trump, kandydat Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA, zamierza skorzystać z pomocy Paula Manaforta przed lipcową Konwencją Republikanów w Cleveland w stanie Ohio, gdzie ma zostać wybrany oficjalny kandydat w wyścigu o najwyższy urząd w państwie. W 1976 roku Manafort doradzał Geraldowi Fordowi w jego pojedynku z Ronaldem Reaganem. Cztery lata później wspierał w kampanii prezydenckiej Reagana. Później pracował także w sztabie wyborczym George'a W. Busha. Na Ukrainie Paul Manafort jest znany głównie z doradzania ekipie obalonego w 2014 roku prezydenta Wiktora Janukowycza. Ukraiński tygodnik ""Nowoje Wremia"" przypomniał, że amerykański konsultant po raz pierwszy pojawił w Kijowie po drugiej turze wyborów prezydenckich w 2004 roku. Miał pomóc Wiktorowi Janukowyczowi w zwycięstwie nad kandydatem opozycji Wiktorem Juszczenką w powtórzonej turze głosowania. Kijowscy dziennikarze relacjonowali wówczas, że Manafort nie podjął się tego zadania, gdyż uznał, że zwycięstwo faworyta Pomarańczowej Rewolucji Wiktora Juszczenki jest przesądzone. ""Pomiędzy wyborami prezydenckimi na Ukrainie w 2004 i 2010 roku nazwisko Manaforta było wymieniane w związku z jego działalnością na rzecz najbogatszego Ukraińca Rinata Achmetowa i jego koncernu SKM, a także na rzecz kampanii parlamentarnej Partii Regionów, ugrupowania Janukowycza"" – pisał tygodnik ""Nowoje Wriemia"". Utrzymywał, że amerykański spin doktor odegrał kluczową rolę w zwycięstwie Janukowycza w walce o urząd prezydencki w 2010 roku. W rozmowie z ""The New York Times"" Paul Manafort potwierdził, że będzie doradzał Trumpowi. Autor: tas//rzw / Źródło: nytimes.com, Nowoje Wriemia, Ukraińska Prawda",,
"Szef Komisji Europejskiej oczekuje od Polski ""większego zrozumienia""","Cieszę się, że premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli - powiedział w wywiadzie dla niemieckiej telewizji publicznej ARD przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Oświadczył, że na wtorkowym spotkaniu przedstawi oczekiwania strony unijnej wobec Polski.","- Oczekuję, że Polska postara się o większe zrozumienie w odniesieniu do naszego stanowiska. Musimy się domagać państwa prawa. Musimy się domagać podziału władzy. Musimy się domagać wolności prasy. I chciałbym założyć, że z polskim premierem, jeśli nawet się nie zgodzę, to stworzę przecież klimat, który uczyni zbliżenie łatwiejszym - powiedział Juncker.

Jak wskazuje ARD, spotkanie Junckera z premierem RP odbędzie się w cieniu postępowania, jakie Unia Europejska wszczęła wobec Polski w związku z możliwym naruszeniem wartości demokratycznych, ale szef KE chce wykorzystać wizytę Morawieckiego do wznowienia dialogu. - Cieszę się, że przyjeżdża - zadeklarował. Juncker nie zamierza też grozić redukcją unijnych dotacji, gdyby Polska nie zmodyfikowała swego stanowiska w istotnych kwestiach. - Uważam, że byłoby nie na miejscu, gdyby przewodniczący Komisji interweniował teraz w debatę, grożąc. Chętnie interweniowałbym w debatę pojednawczo - zapewnił. Juncker zaznaczył jednocześnie, że nie oznacza to rezygnacji z żądań stawianych Polsce i innym państwom Europy Środkowej w zasadniczych kwestiach, w tym także przyjmowania uchodźców. - Kwoty ustalono większościową decyzją Rady. Każdy wie, co ma robić. Byłoby to więcej niż kilka setek - powiedział przewodniczący KE.

- Nie akceptuję, że mówi się: nie przyjmujemy na naszym terytorium państwowym żadnych kolorowych, nie przyjmujemy żadnych homoseksualistów, żadnych wyznawców islamu. To zdecydowanie sprzeciwia się europejskim wartościom podstawowym - dodał.

Na pytanie, czy do podziału w UE przyczyniły się także państwa zachodnioeuropejskie i Bruksela, odpowiedział: - Nie, wobec Europy Środkowej i Wschodniej występowałem zawsze z otwartymi ramionami. - Byłem premierem (Luksemburga), gdy zadecydowano o rozszerzeniu - mówił. - Zadecydowała o tym w 1997 roku Rada Europejska pod moim przewodnictwem. Życzyłbym sobie, by niektóre państwa członkowskie, mające trwałe poczucie zaniedbania ze strony państw, których rozwój poszedł dalej, nabrały więcej zaufania do siebie samych - podkreślił. - Nie jest się w Europie silnym przez to, że mówi się ""nie"". Jest się silnym, gdy włącza się własne ""tak"" w kombinację z ""tak"" innych - stwierdził Juncker. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
"""Nadzieje PO o pierwszej turze są nieaktualne""","- Nasze sztabowe badania mówią, że nadzieje Platformy o pierwszej turze są nieaktualne - w ""Rozmowie Rymanowskiego"" mówi Marek Migalski. I ocenia, że również Platforma ""nie jest pewna wyniku Komorowskiego"" i stara się przed wyborami obsadzić jak najwięcej stanowisk swoimi ludźmi - stąd wybór nowego szefa NBP i Rzecznika Praw Obywatelskich. Kazimierz Kutz odpowiada natomiast, że marszałek Sejmu pełniący obowiązki prezydenta, ma do tego zwyczajne prawo.","Marek Belka szefem NBP Marek Belka... czytaj dalej »- To jest decyzja czysto polityczna. Przykre jest to, że Komorowski wykorzystuje takie stanowiska w grze politycznej - Marek Migalski ocenił wybór Marka Belki na szefa NBP i Ireny Lipowicz na Rzecznika Praw Obywatelskich. Dodał też, że decydując się na Belkę, Komorowski walczy o dodatkowy elektorat. - Stara się zwiększyć swoje szanse wyborcze - uważa Migalski. Jest nowy Rzecznik Praw Obywatelskich Sejm wybrał Irenę... czytaj dalej » ""Jego prawo"" - To jest jego konstytucyjne prawo - odpowiada senator Kazimierz Kutz. Jego zdaniem ""pomysł z Belką jest fantastyczny"", bo ""jest to najwyższej jakości człowiek"". Kutz uważa, że w kontekście kryzysu gospodarczego ważne jest, aby bank centralny miał szefa. Przyznaje też, że jest dla niego oczywiste, że z pełnienia przez Komorowskiego odpowiedzialnej funkcji płyną pewne profity polityczne. Palikot: rzucali kamieniami Policja: nic o tym nie wiemy Janusz Palikot... czytaj dalej » Palikot lekarstwem na nudę? Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" rozmawiali także o Januszu Palikocie, który w Lublinie zorganizował kontrwiec wobec spotkania Jarosława Kaczyńskiego z jego zwolennikami. - Należy mu się wdzięczność za to, że przerwał tę nudę straszliwą, którą charakteryzuje się ta kampania - ocenia Kutz. Senatorowi nie podoba się to, że na razie kandydaci głównie ""ględzą w mediach i sadzą drzewka"". - Ta kampania jest rzeczywiście lekko nudnawa, ale obyśmy mieli więcej takich kampanii - uważa Migalski. - Polacy czekają na merytoryczną rozmowę, a nie przekrzykiwanie się - zaznacza europoseł Prawa i Sprawiedliwości.","Goście ""Rozmowy Rymanowskiego""",
"Rząd chce rozmawiać o zmianie konstytucji, ale nie ze wszystkimi","Premier Turcji Ahmet Davutoglu oświadczył w poniedziałek, że prowadzenie rozmów na temat nowej konstytucji z prokurdyjską i lewicową Ludową Partią Demokratyczną (HDP) byłoby niewłaściwe ze względu na - jak to ujął - obraźliwe komentarze jej przedstawicieli.","Szef rządu nie wyjaśnił, o jakie konkretnie wypowiedzi chodzi, ale on i kierownictwo HDP od dawna nie zgadzają się w kwestii polityki władz wobec Kurdów mieszkających na południowym wschodzie kraju. - Jeśli myślą, że będę tolerował ich zniewagi, to się mylą - powiedział Davutoglu na konferencji prasowej w Stambule przed odlotem do Serbii. - Albo będą poważni i nasze drzwi pozostaną dla nich otwarte, albo przywołamy ich do porządku - dodał. HDP, która po listopadowych wyborach weszła do tureckiego parlamentu, jest blisko związana z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK), głównej organizacji zrzeszającej walczących o niepodległość Kurdów. PKK jest uznawana za organizację terrorystyczną przez UE i USA. HDP oskarża rząd w Ankarze o zabijanie cywilów na południowym wschodzie Turcji, czemu władze zaprzeczają. W połowie grudnia Davutoglu zapowiedział, że możliwe są dwa oddzielne referenda dotyczące ewentualnego przyjęcia nowej konstytucji, a także wprowadzenia systemu prezydenckiego. Wówczas zapowiedział też rozmowy z opozycją na ten temat. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wielokrotnie apelował o wprowadzenie systemu prezydenckiego, który zapewniłby mu większe uprawnienia, czemu zdecydowanie sprzeciwiają się partie opozycyjne. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Jarek, zwyciężymy, na pewno""","- Jarku, tu jest wolna Polska - wołał na zakończenie marszu ""Wszyscy dla Wolności"" Władysław Frasyniuk. Według miasta w Warszawie demonstrowało 50, a według policji 10 tys. ludzi.","Marsz ""Wszyscy dla Wolności"" rozpoczął się po godzinie 16 na Pl. Bankowym w Warszawie. Następnie przeszedł ul. Marszałkowską na Pl. Konstytucji. Na koniec głos zabrał lider KOD Mateusz Kijowski, a także byli prezydenci: Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski oraz działacz opozycji w PRL Władysław Frasyniuk. - Kochana rebelio - zwrócił się do uczestników marszu b. prezydent Bronisław Komorowski. -  Bo podobno tak lider partii rządzącej nazwał pokojową, radosną  demonstrację obywateli w dniu 4 czerwca, w dniu święta narodowego -  powiedział. Jak mówił, określenia takie jak rebelia mają na celu obrażenie  uczestników marszu, zniechęcenie, jednak przynoszą one odwrotny skutek. -  Byliśmy drugim sortem, jesteśmy dzisiaj rebelią. I dobrze - ocenił  Komorowski. - To piękna rebelia - powiedział. Po Komorowskim wystąpił Aleksander Kwaśniewski. Jak mówił, 27 lat  temu Polska odniosła wielkie zwycięstwo i każdy ma nie tylko prawo, ale i  obowiązek świętować 4 czerwca. - Myśmy naprawdę nie wiedzieli, czym się to skończy, ale myśmy  wiedzieli, że trzeba zaryzykować - mówił Kwaśniewski. - Polski sukces  zachęcił innych. To jest nasze miejsce w historii XX w. - zaznaczył.  Mówił, że śladem Polski poszły Czechosłowacja, Bułgaria, Rumunia oraz  cały Blok Wschodni. - Wtedy zaczął się też proces jednoczenia Niemiec -  podkreślił były prezydent. Kwaśniewski mówił, że demokracja jest w umysłach i sercach Polaków i  nie można im jej odebrać.   Podkreślił także istotną rolę, jaką Polska  odgrywa jego zdaniem w Unii Europejskiej. - Dzisiaj UE jest częścią naszej rzeczywistości, dzisiaj flagi  europejskie oznaczają nie, że walczymy o Unię, ale chcemy, żeby UE była  silna, żeby rozwijała się i żeby Polska odgrywała tę rolę, którą może  odgrywać. Bo my jesteśmy nowym motorem europejskim, jesteśmy wielkim,  proeuropejskim krajem, mamy ogromny potencjał - zaznaczył. Władysław Frasyniuk na początku przemówienia podkreślił, że 4 czerwca to wielkie święto wszystkich Polaków. Zaprosił też młodych uczestników marszu do wejścia na scenę - Starsi doświadczeni są. Trzeba nam młodych - podkreślił. - Żeby nie było cienia wątpliwości. Tu jest też miejsce dla Jarosława Kaczyńskiego - powiedział Frasyniuk. - Jarku, tu jest wolna Polska - zwrócił się do lidera PiS. ""Wolna Polska europejska"" - zaczął skandować tłum. Frasyniuk mówił, że śmiano się z Lecha Wałęsy za stwierdzenie ""Miała być demokracja, a widzę głosy przeciwne"". - Dzisiaj, jak patrzę na Jarosława Kaczyńskiego, to myślę: Wałęsa był geniuszem, przeczuł tę sytuację i wiedział - mówił Frasyniuk. - Wierzymy głęboko w demokrację, wierzymy, że każdy ma szansę każdego dnia. Wierzymy, że Jarosław Kaczyński usłyszy nas, więc pozwólcie państwo, ja krzyknę do Jarka, bo on jest moim kolegą, a wy państwo odkrzykniecie do niego ""zwyciężymy"" - zwrócił się do uczestników marszu. Na okrzyk ""Jarek"" tłum odpowiadał Frasyniukowi: ""zwyciężymy"". - Na pewno - podkreślił na koniec Frasyniuk. Na zakończenie manifestacji uczestnicy odśpiewali hymn Polski. Manifestacja KOD rozpoczęła się na pl. Bankowym od okrzyków: ""Wolność, równość,  demokracja!"". Następnie odśpiewano ""Sto lat"" Bronisławowi Komorowskiemu,  który obchodził urodziny. - Kiedyś, w czasach PRL-u, gdy śpiewało się na imprezach opozycyjnych ""Sto lat"", to nigdy nie było wiadomo, czy nie chodzi o sto lat  więzienia. Mam nadzieję, że dzisiaj to już jest nieaktualne -  podziękował b. prezydent. Na początku manifestacji odczytano list b. prezydentów, b. szefów MSZ i opozycjonistów z czasów PRL. ""Z niepokojem obserwujemy dziś, jak Europa traci wiarę w swoje marzenia i siły (...). Uwierzmy, że i dzisiaj, tak jak wtedy – wszystko zależy od nas"" - napisali b. prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, b. premier i b. minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz, b. ministrowie spraw zagranicznych Andrzej Olechowski, Radosław Sikorski oraz działacze solidarnościowej opozycji Grażyna Staniszewska, Władysław Frasyniuk, Bogdan Lis i Jerzy Stępień - b. prezes Trybunału Konstytucyjnego. Z krótkim przemówieniem wystąpiła Aleksandra Śniegocka z KOD. Powiedziała, że jest jej wstyd, jak przez rząd jest teraz odbierana Polska w świecie. - To rządzący powinni się wstydzić za każdym razem, kiedy ustanawiają kolejną ustawę, która knebluje opozycję, która zabiera nam pomału wolność. Rządzący wprowadzili pomiędzy nami mur. Mur pomiędzy rodzinami, mur pomiędzy przyjaciółmi i mur pomiędzy ludźmi, którzy chcą być razem, ponieważ to ojczyzna nas łączy - podkreśliła. Głos zabrał również Jarosław Marciniak z koalicji ""Wolność, Równość, Demokracja"". Wiceprezydent Warszawy Jarosław Jóźwiak podał, że w marszu wzięło  udział 50 tys. uczestników. Z kolei podinsp. Magdalena Bieniak z Komendy  Stołecznej Policji poinformowała, że w momencie, kiedy manifestacja  rozpoczęła przemarsz z pl. Bankowego, a jednocześnie ustał już dalszy  napływ ludzi w to miejsce, według szacunków policji zgromadzonych było  ok. 10 tys. osób.  Wśród zgromadzonych byli m.in. b. prezydenci Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, b. premier Ewa Kopacz (PO) i b. liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka, szef Nowoczesnej Ryszard Petru i przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Zaproszenie na marsz otrzymał również Lech Wałęsa, jednak się na nim nie pojawił. Marsz KOD pod hasłem: ""Wszyscy dla  Wolności"" upamiętniał rocznicę pierwszych w powojennej  historii Polski częściowo wolnych wyborów. 4 czerwca to Dzień Wolności i Praw Obywatelskich obchodzony w  rocznicę pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów  parlamentarnych, które odbyły się 4 czerwca 1989 r. Sobotni marsz KOD w Warszawie był częścią ogólnokrajowej akcji  upamiętniającej wybory z 1989 r. Podobne imprezy odbywały się w  około 20 miastach w Polsce, a także poza granicami naszego kraju, m.in.:  we Francji, w Niemczech, Austrii, Wielkiej Brytanii, USA i Kanadzie. Autor: mw/tr / Źródło: TVN24, PAP","Tłumy na Placu Konstytucji w Warszawie-@@@-Całe wystąpienie Bronisława Komorowskiego-@@@-Kwaśniewski: las polskich i europejskich flag to największa nagroda-@@@-""Jarku, tu jest wolna Polska""-@@@-""Mazurek Dąbrowskiego"" na manifestacji KOD-@@@-""Sto lat!"" dla Bronisława Komorowskiego na demonstracji KOD-@@@-Olesek: byli prezydenci wzbudzili ogromne zainteresowanie-@@@-Śniegocka: było mi wstyd za rząd-@@@-Przemówienie Jarosława Marciniaka z koalicji ""Wolność, Równość, Demokracja""-@@@-Wiceprezydent Warszawy: 50 tys. ludzi na marszu-@@@-Kijowski: Wolność jest zagrożona. Dzisiaj nie wszyscy potrafią się cieszyć 4 czerwca",
Profesor Góralczyk i Wyszkowski o szczycie w Wietnamie,"Gośćmi Jacka Stawiskiego w programie ""Horyzont"" byli profesor Bogdan Góralczyk, dyplomata, były ambasador RP w Tajlandii oraz Kamil Wyszkowski, dyrektor generalny UN Global Compact w Polsce. Tematem rozmowy było spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem.",Źródło: tvn24,,
"Amerykański plan pokojowy. ""Jestem gotowy na współpracę z Abbasem""","Doradca prezydenta USA ds. Bliskiego Wschodu Jared Kushner w opublikowanym w niedzielę wywiadzie dla palestyńskiej gazety ""Al-Quds"" oświadczył, że USA są gotowe do współpracy z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem, jeśli on będzie tego chciał.","Kushner, który jest doradcą oraz zięciem amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, odbywa obecnie podróż po Bliskim Wschodzie, by przedstawić nowy plan pokojowy dla tego regionu i omówić sytuację w Strefie Gazy. W rozmowie z wydawanym w Jerozolimie dziennikiem - wydrukowanej po arabsku i opatrzonej tytułem ""Jestem gotowy na współpracę z prezydentem Abbasem, jeśli będzie tego chciał"" - Kushner powiedział, zwracając się do Palestyńczyków: ""Zasługujecie na wspaniałą przyszłość, nadszedł czas dla Izraelczyków i Palestyńczyków, by wzmocnili swoich przywódców i ponownie skupili się na tym, by zachęcić ich do otwarcia się na rozwiązanie i by nie bać się próbować"".

Administracja Trumpa poinformowała, że opracowuje plan pokojowy dla Bliskiego Wschodu, jednak jeszcze go nie ujawniła. W rozmowie z ""Al-Quds"" Kushner nie chciał mówić o szczegółach porozumienia, nad którym pracuje Waszyngton, ale dodał, że plan jest ""prawie ukończony"" i jego szczegóły ""wkrótce"" zostaną one upublicznione. 6 grudnia ubiegłego roku Trump ogłosił, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego. Zdaniem Palestyńczyków krok ten dyskwalifikuje amerykańską administrację jako mediatora w konflikcie bliskowschodnim, a Abbas później odmówił spotkania z wysłannikami Trumpa.

- Jeśli prezydent Abbas jest gotów wrócić do stołu negocjacyjnego, jesteśmy gotowi uczestniczyć w dyskusjach, ale jeśli tak nie będzie, wtedy upublicznimy plan [pokojowy - przyp. red.] - zapowiedział Kushner w rozmowie z ""Al-Quds"". Dodał, że wierzy, iż po osiągnięciu porozumienia obie strony konfliktu bliskowschodniego ""zyskają więcej, niż będą musiały zaoferować"" oraz że będą przekonane, iż z powodu ustępstw życie ich narodów będzie dużo lepsze niż obecnie.

Na pytanie, czym nowy plan pokojowy różni się od poprzednich, Kushner odpowiedział, że jego zespół ""wiele czasu spędził na słuchaniu i skupianiu się na ludziach"". Doradca Trumpa ds. Bliskiego Wschodu zauważył, że Abbas ""mówi, że chce pokoju"" i ""nie ma powodu, by mu nie wierzyć"". Dodał jednak, że ""kwestionuje umiejętność, lub chęć, prezydenta Abbasa do ostatecznego zawarcia porozumienia"" z Izraelem. - Mówi o ciągle o tych samych rzeczach od 25 lat. Przez tak długi czas nie udało się doprowadzić do pokoju - podkreślił Kushner. - Społeczność międzynarodowe zaczyna być sfrustrowana z powodu palestyńskich przywódców i nie widać wielu konstruktywnych działań na rzecz pokoju - powiedział. - Jest wiele ostrych oświadczeń, czy potępienia, ale nie ma pomysłów czy wysiłków z perspektywą sukcesu - mówił Kushner o polityce palestyńskich władz.

- Chcemy znaleźć pakiet rozwiązań, z którymi żyć będą mogły obie strony [konfliktu bliskowschodniego - przyp. red]. Rozwiązanie kluczowych problemów bez utworzenia ścieżki do lepszego życia nie da trwałego wyjścia - zapewnił doradca Trumpa. W sobotę Kushner oraz towarzyszący mu w podróży negocjator Trumpa ds. Bliskiego Wschodu Jason Greenblatt wspólnie z amerykańskim ambasadorem w Izraelu Davidem Friedmanem rozmawiali w Jerozolimie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Amerykański plan pokojowy - zauważa Reuters - już wzbudził sceptyczne reakcje, choć jeszcze nie przedstawiono jego szczegółów. Wielu ekspertów wątpi, czy Kushner i Greenblatt, którzy nie mają doświadczenia dyplomatycznego, będą w stanie doprowadzić do jakiegokolwiek porozumienia na Bliskim Wschodzie.

Jednocześnie agencja Reutera zauważa, że wywiad Kushnera w ""Al-Quds"" uwydatnia strategię administracji Trumpa, by skoro palestyńscy przywódcy odmawiają rozmów z Amerykanami, kierować swoje przesłanie bezpośrednio do Palestyńczyków.

Po uznaniu przez USA Jerozolimy za stolicę państwa żydowskiego doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton powiedział, że ułatwi to zawarcie pokoju między Izraelem a Palestyńczykami. Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło wkrótce potem uchwałę domagającą się anulowania decyzji Trumpa, a skupiająca 57 państw Organizacja Współpracy Islamskiej oświadczyła, że uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela oznacza ""jawną agresję"". Autor: momo/tr / Źródło: PAP",Jared Kushner spotkał się z Benjaminem Netanjahu,
Klaus przetrzyma Traktat z Lizbony,"Czeski prezydent nie będzie się spieszył z podpisywaniem Traktatu Lizbońskiego. - Z pewnością nie będę się spieszył, poczekam, aż zakończą się wszystkie inne sprawy - powiedział Vaclav Klaus radiu CzRo 1.","Prezydent Czech znany ze sceptycznej postawy wobec Unii Europejskiej tłumaczył, że czeka na decyzje sądów konstytucyjnych w Niemczech i Czechach, wynik nowego referendum w Irlandii, a także na podpis prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego. - Nie jestem ostatnim Mohikaninem. Irlandczycy nie głosowali jeszcze po raz drugi, Polska nie podpisała, Niemcy nie podpisały - mówił Klaus. - Jeśli sąd konstytucyjny w Niemczech orzeknie, że Traktat Lizboński jest sprzeczny z niemiecką konstytucją, nie będzie już o czym rozmawiać w Europie - zaznaczył prezydent. Czesi przyjęli Traktat Lizboński Klaus: Nie podpiszę Czeski senat... czytaj dalej » ""Tragiczny błąd"" Vaclav Klaus dał też wyraz swojemu sprzeciwowi wobec traktatu w ostrzejszych słowach. Nazwał go ""tragicznym błędem"" i ""nieszczęściem"". Ocenił, że przyczyni się do ""nieuchronnej centralizacji Europy i wymazania ról państw narodowych"". W Czechach traktat został zatwierdzony zarówno przez Izbę Poselską (niższą izbę parlamentu), jak i Senat. W połowie maja grupa senatorów z prawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS), której honorowym przewodniczącym jest Klaus, poinformowała jednak, że zamierza w ciągu dwóch miesięcy ponownie zaskarżyć traktat do Trybunału Konstytucyjnego. Zrobili to już w ubiegłym roku i wówczas trybunał orzekł, że tekst jest zgodny z konstytucją.",,
"Unijny komisarz widzi problem w naszym kraju. ""Ale gospodarczo Polska jest lokomotywą""","O Polsce, jako gospodarczej lokomotywie, wypowiedział się unijny komisarz do spraw budżetu Guenther Oettinger w opublikowanej w niedzielę rozmowie z berlińskim dziennikiem ""Tagesspiegel"". Wyraził jednocześnie zaniepokojenie stanem praworządności w Polsce.","- Co prawda w kwestii praworządności mamy w Polsce problem, ale gospodarczo Polska jest lokomotywą - powiedział Oettinger. - Nie powinniśmy zapominać, że w całej Unii Europejskiej mamy znacznie mniej bezrobotnych niż chociażby pięć lat temu - dodał. Polityk niemieckiej partii chadeckiej CDU zachęcał, by nie wierzyć w apokaliptyczne wizje rozwoju sytuacji w Unii Europejskiej w związku z brexitem i trudnościami gospodarczymi. - Mamy bardzo dużo pozytywnych przykładów, zwłaszcza w dziedzinie gospodarki. Wiele krajów po kryzysie zadłużenia państwowego weszło na drogę właściwych reform. Na przykład Irlandia była na skraju bankructwa, ale dzięki pomocy Wspólnoty znów jest silna. Również Portugalia jest na o wiele lepszej drodze, niż mógłbym to sobie wyobrazić - wymieniał unijny komisarz. Mówiąc o największych - jego zdaniem - zagrożeniach dla UE, Oettinger wyliczał uchybienia w praworządności w Polsce, na Węgrzech i w Rumunii. Oprócz tego wskazał, że sytuacja gospodarcza Włoch jest szczególnie niepokojąca. Oettinger krytycznie ocenił też politykę Niemiec w Europie. - Niemiecka polityka prowadzi przede wszystkim narodową debatę, zarówno na poziomie rządu, jak i Bundestagu. Nie ma większej refleksji i wizji - zaznaczył komisarz Unii Europejskiej. Autor: dasz / Źródło: PAP",,
Szpila w zdrowie Obamy,"Sąd federalny w stanie Wirginia uznał za niezgodny z konstytucją kluczowy zapis w ustawie o reformie opieki zdrowotnej, która została uchwalona w tym roku przez Kongres. Reformę tę Obama uważa za jeden ze swych największych sukcesów w polityce wewnętrznej.","Jak orzekł sędzia Henry Hudson, ustawa bezprawnie zobowiązuje wszystkich obywateli USA do wykupienia ubezpieczenia zdrowotnego. W USA sądy mogą kwestionować legalność ustaw uchwalanych przez Kongres, a Sąd Najwyższy może je unieważniać. Obowiązek ubezpieczenia się - pod groźbą grzywny - ma wejść w życie od 2014 r. Przepis ten ma zapewnić, że wszyscy Amerykanie będą ubezpieczeni, i dostarczyć firmom ubezpieczeniowym nowych klientów. Bez ubezpieczenia Jak Barack Obama negocjował tarczę z Rosją Rosja nalegała na... czytaj dalej » Towarzystwa ubezpieczeniowe zobowiązano w ustawie, aby przyjmowały wszystkich, włącznie z osobami chorymi, i zabroniono im cofania polis z rozmaitych powodów. Obecnie prawie 50 milionów Amerykanów nie posiada żadnego ubezpieczenia medycznego. Dotyczy to głównie osób pracujących na własny rachunek i młodszych, które rezygnują z niego ze względu na wysokie koszty. Pozwy przeciwko ustawowemu obowiązkowi ubezpieczenia wniosły już władze 20 stanów. Sprawa znajdzie prawdopodobnie epilog przed Sądem Najwyższym.",,
Przegląd prasy: Gowin ankietuje w sieci,"Jarosław Gowin uruchomił internetową platformę dla członków i sympatyków PO - informuje ""Rzeczpospolita"". - To kolejny krok, który podejmuję w celu wywołania debaty programowej w Platformie Obywatelskiej – tłumaczy były minister sprawiedliwości.","Jarosław Gowin podkreśla, że chce, by zbliżające się wybory szefa PO poprzedziła przede wszystkim debata programowa, a nie tylko rozmowa o personaliach. Pod koniec maja były minister sprawiedliwości wysłał do wszystkich członków PO list otwarty, w którym namawiał m.in. do takiej debaty. W tym celu stworzył stronę www.jakaplatforma.org, na której zamieścił specjalną ankietę. - Każdej partii rządzącej grozi zsunięcie się na pozycje bezideowej partii władzy. A w dodatku polska polityka jest w takiej fazie, że potrzebuje nowych koncepcji programowych. Dotychczasowe straciły moc i nie potrafią np. zaradzić w tej chwili nasilającym się negatywnym konsekwencjom kryzysu gospodarczego – tłumaczył polityk w rozmowie z ""Rz"". W ankiecie skierowanej do członków i sympatyków PO, znajduje się 21 pytań dotyczących programu partii. Pojawiają się zagadnienia związane m.in. z ustrojem, edukacją i polityką prorodzinną. Nie zabrakło też pytań o zmniejszenie liczby posłów, jednomandatowe okręgi wyborcze, likwidację Senatu czy zrównanie praw par homoseksualnych z przywilejami, jakie mają małżeństwa. Odpowiedzi na pytanie mają posłużyć Gowinowi przed planowanym zjazdem PO, jako głos w dyskusji na temat przyszłości partii. Polityk przedstawił też swoje odpowiedzi na zadane w ankiecie pytania, tak, by wszyscy którzy wezmą udział w dyskusji, znali jego poglądy. Ankiety będą anonimowe. Gowin pytany przez dziennikarzy ""Rz"" skąd pewność, że odpowiedzi prześlą sympatycy i członkowie, a nie przeciwnicy PO, stwierdził:- Ja mam naprawdę zaufanie do Polaków.PRZEGLĄD PRASY",Jarosław Gowin chce rozpocząć dyskusję nad przyszłością PO,
Premier spotka się z internautami w piątek,"Internetowa kampania odniosła skutek: premier przyjmie blogerów i przedstawicieli organizacji zajmujących się Internetem. Jak dowiedział się tvn24.pl, w piątek będą mogli zgłosić premierowi swoje wątpliwości odnośnie nowelizacji ustawy hazardowej. Na razie na portalach społecznościowych zbierają pytania.","Jak dowiedział się portal tvn24.pl, do spotkania dojdzie w piątek w Sali Świetlikowej w Kancelarii Premiera. Strony na indeksie: ""rząd chce cenzurować internet"" ""Rząd chce... czytaj dalej » Od 19 stycznia, czyli od przyjęcia przez rząd projektu „Ustawy o zmianie ustawy o grach hazardowych oraz niektórych innych ustaw” trwa internetowa kampania przeciw jej przyjęciu. Kontrowersje budzi zwłaszcza obecny w projekcie rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych, który, zdaniem jego przeciwników, stanowi furtkę do wprowadzenia cenzury, ogranicza prawa obywatelskie, wreszcie jest praktycznie niemożliwy do skutecznego stosowania. Rządowi dostało się też za brak konsultacji społecznych z najbardziej zainteresowanymi, czyli organizacjami zajmującymi się internetem, telekomunikacją i prawem. Władze zauważyły protest ""To furtka dla cenzury. Nie chcemy drugich Chin"" W obronie... czytaj dalej » O sprawie napisali wpływowi blogerzy i media, a internauci zaczęli się organizować. Na portalach społecznościowych zaczęły powstawać profile i strony, których użytkownicy – mniej lub bardziej parlamentarnie – dawali wyraz swoim zastrzeżeniom co do ustawy. W Warszawie i Wrocławiu przeciwnicy noweli wyszli nawet na ulice, ale demonstracje nie były zbyt liczne. Za to spora rzesza osób – ponad 70 tysięcy – podpisała się pod listem do prezydenta. Po tygodniu oddolny ruch zauważyły władze. W środę z internautami i i przedstawicielami organizacji społecznych spotkał się szef doradców premiera Michał Boni. W piątek przyjęli ich szef kancelarii prezydenta Władysław Stasiak oraz Roman Wilkoszewski, doradca prezydenta ds. mediów. Debata on-line Debata z premierem ma się odbyć - jak czytamy na stornach KPRM - jednocześnie w formie tradycyjnej, z udziałem grupy internautów oraz wirtualnej, z wykorzystaniem dostępnych serwisów społecznościowych. Będzie ja można śledzić dzięki transmisji on-line na stronie szefa rządu. Już teraz zbierane są pytania, które przedstawiciele internautów zadadzą Donaldowi Tuskowi. Swoje propozycje można umieszczać na Facebooku na stronie ZapytajPremiera, na stronie spotkania na GoldenLine w komentarzach, oraz na Blipie, Flakerze i Twitterze (pytanie musi być oznaczone tagiem #zapytajpremiera)",Premeir spotka się z internautami,
"""Prezydent zaakceptował nasze działania ws. Białorusi""","Osoby, które brały udział w rozbijaniu demokratycznie wybranego Związku Polaków na Białorusi nie mają już wstępu do Polski - ogłosił po spotkaniu z prezydentem szef MSZ. Radosław Sikorski poinformował jednocześnie, że Lech Kaczyński zaakceptował listę pozostałych działań, które podejmie rząd, jeśli ""Białoruś nie zawróci ze złej drogi"".","Szef MSZ nie chciał na razie ujawniać całej listy działań, jakie podejmie rząd, jeśli reżim Łukaszenki nadal będzie represjonował Polaków na Białorusi. Zrelacjonował je za to bardzo dokładnie - jak podkreślił - prezydentowi. - Zaaprobował te działania - oświadczył Sikorski. Premier nie wytłumaczy się w Sejmie z Białorusi Stawienie się... czytaj dalej » I dodał: - Oczywiście mamy w Polsce spór polityczny, proszę się więc nie spodziewać ciepłych słów (ze strony prezydenta - red.), czy to o rządzie, czy ministrze spraw zagranicznych. Ale pytałem pana prezydenta, jakie jeszcze działania niż te, które przedstawił rząd, chciałby podjąć i takowych nie wymienił. ""Zostawiamy furtkę na milimetr"" Kończąc podsumowanie spotkania z prezydentem, szef MSZ poinformował tylko o jednym działaniu, jakie podjął rząd. - Osoby biorące udział w rozbijaniu demokratycznie wybranego Związku Polaków na Białorusi, i urzędnicy białoruscy, którzy nadzorują akcję policji, od północy w poniedziałek nie mają wstępu do Polski. Nie będą im wydawane wizy. To lista kilkunastu osób - powiedział Sikorski. Inne działania wobec reżimu Łukaszenki, rząd - jak zapewnił minister spraw zagranicznych - już przygotowuje. - Składają się one na negatywny scenariusz - podkreślił. I dodał: - Minister Martynau deklarował chęć dobrych stosunków z Polską i Unią Europejską. Zostawiamy zatem jeszcze furtkę na milimetr otwartą, gdyż stosowne decyzje mogły nie być przekazane na niższe szczeble. Jest jeszcze pora zawrócić ze złej drogi, bylibyśmy bardzo zadowoleni.Oglądaj Wideo: TVN24 Stasiak: Prezydent napisze do Łukaszenki Kaczyński napisze do Łukaszenki... Wcześniej szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak mówił z kolei, co ze swej strony zrobi Lech Kaczyński. - Prezydent skieruje do prezydenta Łukaszenki list, w którym zwróci się o osobiste zaangażowanie w unormowanie sytuacji polskiej mniejszości na Białorusi - poinformował Stasiak. I wymienił jednocześnie, czego Lech Kaczyński oczekuje w tej sprawie od rządu. - Konsekwentnego i nade wszystko skutecznego działania na forum Unii Europejskiej, OECD i Rady Europy - wyliczył Stasiak. Dodał, że prezydent oczekuje również stałego informowania o rozwoju sytuacji i wszelkich działaniach podejmowanym przez władze białoruskie wobec Polaków. Szef prezydenckiej kancelarii przypomniał, że represje wobec Polaków na Białorusi nasiliły się po wizycie w naszym kraju szefa białoruskiej dyplomacji, do której doszło w miniony piątek. - To sytuacja bardzo dziwna, trudna i wymagająca zarządzania kryzysowego - ocenił Stasiak. ... a Tusk dzwoni do BorysAresztowania i grzywna. ""Silny cios w mniejszość polską"" Trzech czołowych... czytaj dalej » W poniedziałek po południu - w czasie, gdy prezydent omawiał z szefem MSZ sytuację Polaków na Białorusi - premier Donald Tusk rozmawiał telefonicznie z szefową Związku Polaków na Białorusi Andżeliką Borys. Przekazał jej informacje o działaniach podejmowanych przez polski rząd, w tym na forum Unii Europejskiej. I podkreślił, że jest w tej sprawie w stałym kontakcie z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Jerzym Buzkiem. Na wtorek - jak podało Centrum Informacyjne Rządu - zaplanowana jest kolejna rozmowa premiera z szefową Związku Polaków na Białorusi. Aresztują Polaków Trzy dni po wizycie ministra Siarhieja Martynaua w stolicy, podczas której zapewniał, że ""prawa Polaków na Białorusi nie są naruszane"", zatrzymano 40 działaczy Związku Polaków na Białorusi, część z nich już aresztowano. Władze białoruskie nie uznają Związku Polaków na Białorusi Andżeliki Borys, uważanego przez Warszawę ze jedyny prawnie wybrany. Dla Mińska legalny jest Związek Polaków. Do rozłamu doszło na zjeździe ZPB w marcu 2005 r., na którym wybrano na prezesa Borys. SondazamknijJak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska? Powinna być twarda i stanowcza - trzeba zmusić Łukaszenkę do ustępstw Warto postawić na dialog - izolowanie Łukaszenki nic nie da Warszawa w ogóle nie powinna mieszać się do spraw Polaków na BiałorusiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska?Wyniki głosowania44%Powinna być twarda i stanowcza - trzeba zmusić Łukaszenkę do ustępstw44%43%Warto postawić na dialog - izolowanie Łukaszenki nic nie da43%13%Warszawa w ogóle nie powinna mieszać się do spraw Polaków na Białorusi13%Oddanych głosów: 3675zobacz wyniki Jak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska? Dziękujemy za oddany głos! Jak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3675",Prezydent rozmawiał z szefem MSZ na temat sytuacji Polaków na Białorusi,
"Straszenie uchodźcami? ""Po wyborach i panu Kaczyńskiemu, i pani Szydło minie""","- W sytuacji Polski straszenie zagrożeniem epidemiologicznym jest całkowicie nieuzasadnione - stwierdził Ludwik Dorn w ""Kropce nad i"" w TVN24. Były wicepremier w ten sposób odniósł się do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który mówił o chorobach, jakie mogą nam grozić z powodu przyjęcia uchodźców.","Ludwik Dorn uważa, że przyjęcie w zorganizowany sposób 7 tysięcy uchodźców w czasie dwóch lat z pewnością nie niesie z sobą zagrożenia epidemiologicznego. - Generalnie sądzę, że po wyborach, i panu Kaczyńskiemu, i pani Szydło minie - powiedział Dorn, odnosząc się do ""straszenia uchodźcami"". Były wicepremier i marszałek Sejmu wyjaśniał, że PiS-owi chodzi o  utrzymanie przy sobie wyborców, którzy mogliby odejść do ""twardych,  antyeuropejskich"" partii typu KORWiN czy Ruch Kukiz'15. W ten sposób  uzasadnił, skąd się bierze w Prawie i Sprawiedliwości wola straszenia  Polaków. Dorn powiedział, że w jego opinii na dłuższą metę straszenie uchodźcami jest szkodliwe społecznie i politycznie. - W kategoriach wyborczych pan Kaczyński mógł wykalkulować, zaczniemy opowiadać ""głodne kawałki"", bo to są głodne kawałki o szariatyzacji Europy. Problem z enklawami muzułmańskimi jest problemem społeczno-kryminalnym, a nie religijnym - uznał b. wicepremier. - W ciągu ostatnich 8 lat nie stało się w Polsce nic, co prowadziłoby do wniosku, że będziemy mieli rząd jednopartyjny - odpowiedział Ludwik Dorn na pytanie o nadchodzące wybory. Zaznaczył, że nie mówi o sondażach czy przedwyborczych wypowiedziach polityków. - Ja mówię o rzeczywistości. Nie stało się nic tak strasznego, aby jedna partia miała duże szanse uzyskać mandat do samodzielnego sprawowania władzy - powiedział Dorn. Przyznał, że ludzie mogli zdenerwować się aferą podsłuchową, ale dodał, że ""od wkurzenia się na PO do oddania samodzielnej władzy PiS jest daleka droga"". W opinii Dorna za gorszy wynik PO w wyborach odpowiadać może nie afera taśmowa, ale ""przegrana kampania, której nie sposób było przegrać, a Bronisławowi Komorowskiemu to się udało"". - Wtedy PO przestała być niedotykalna. Na pochyłe drzewo każda koza skacze - podsumował Dorn. - Pan Gowin nie jest tak skłonny do ekscesów politycznych jak pan Macierewicz - odpowiedział zapytany o to, jak ocenia informację, że to Jarosław Gowin ma zostać szefem MON w rządzie PiS w przypadku wygranej partii Jarosława Kaczyńskiego w wyborach. - Pan poseł powiedział, że jego najbliższym współpracownikiem będzie pan Romuald Szeremietiew, który na istotne kwestie obronności ma identyczne poglądy jak Antoni Macierewicz - podkreślił Dorn. - Zamienił stryjek siekierkę na kijek - podsumował dyskusję o planowanym ministrze obrony w gabinecie Beaty Szydło. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",Dorn ocenia kandydaturę Gowina na szefa MON,
Błąd na monecie z Lechem Kaczyńskim,"Prywatna spółka ""Polska Mennica Narodowa"" chce wypuścić na rynek monetę z podobizną Lecha Kaczyńskiego. Do projektu numizmatu wkradł się jednak błąd ortograficzny, a sam pomysł wybicia monety nie był konsultowany z rodziną zmarłego prezydenta. Córka Lecha Kaczyńskiego, Marta, nie wyklucza złożenia pozwu przeciwko firmie.","Na awersie srebrnej monety o średnicy 38 mm umieszczona została podobizna Lecha Kaczyńskiego. Na rewersie widnieje róża, orzeł biały, Pałac Prezydencki i napis ""Prezydenci Rzeczpospolitej Polskej"". W ostatnim słowie napisu zabrakło więc literki ""i"". ""Monetę"" z podobizną Lecha Kaczyńskiego zapowiada Polska Mennica Narodowa - założona trzy tygodnie temu prywatna spółka. Według ""Gazety Wyborczej"" jej udziałowcami są Internetowy Dom Handlowy, spółka Synopsis i osoba prywatna. Jak przypomina ""GW"", IDH był właścicielem internetowego serwisu Bileteria.pl, który w listopadzie zawiesił działalność, a jego kontrahenci mieli problemy z odzyskaniem pieniędzy. Miś Uszatek środkiem płatniczym Tej monety na... czytaj dalej » 199 zł za monetę bez nominału Polska Mennica Narodowa nie ma nic wspólnego z Mennicą Polską, która bije monety dla Narodowego Banku Polskiego. Przygotowany przez nią krążek nie jest więc prawdziwą monetą - nie ma nominału, nie może zostać użyty jako środek płatniczy. Monety - podobnie jak banknoty - zgodnie z prawem może emitować jedynie Narodowy Bank Polski. Numizmat z Lechem Kaczyńskim ma kosztować 199 zł. Całą sprawą zaskoczona jest córka zmarłego prezydenta Marta Kaczyńska. Nic nie wiedziała o planach przygotowania monety przez Polską Mennicę Narodową. Kaczyńska nie wyklucza pozwu - Ostatnio byłam zaproszona do Narodowego Banku Polskiego celem zaopiniowania projektu monety, która ma się ukazać w związku z pierwszą rocznicą katastrofy smoleńskiej - powiedziała Kaczyńska dziennikarzom w Brukseli. ""Katyńskie monety"" na Jasnej Górze Trzy odnalezione... czytaj dalej » - Uważam, że należało o to zapytać rodzinę, to oczywiste. Cała sytuacja jest dla mnie zaskoczeniem. Dowiedziałam się o tym przed chwilą. Wiadomo, w jakich czasach obecnie żyjemy, na wszystkim robi się pieniądze, nawet w tak okrutny sposób - podkreśliła. Pytana przez dziennikarzy czy rozważa pozew w tej sprawie, odparła: - Myślę, że tak, ale zajmę się tym po powrocie do Polski. - Jest mi przykro, ale jak wiadomo wielu ludzi nie ma skrupułów - dodała Kaczyńska.","Lech Kaczyński na ""monecie"" Polskiej Mennicy Narodowej",
"Porwana 8 godzin po urodzeniu, 18 lat później 
odkryła prawdę. Rozmawiała już z rodzicami","Kamiyah Mobley została porwana ze szpitala na Florydzie zaledwie osiem godzin po urodzeniu. 18 lat później policja odnalazła całą i zdrową dziewczynę w Karolinie Południowej - poinformował w piątek szeryf Jacksonville Mike Williams. Kamiyah rozmawiała już z biologicznymi rodzicami. Kobieta, którą przez całe życie uważała za swoją matkę, usłyszała zarzut porwania.","Biuro szeryfa Jacksonville przekazało w piątek, że badania DNA potwierdziły, iż odnaleziona 18-latka rzeczywiście jest porwaną w 1998 r. ze szpitala na Florydzie. 10 lipca 1998 r. Kamiyah zaledwie osiem godzin po urodzeniu została zabrana ze szpitala przez kobietę udającą pielęgniarkę. Poszukiwania szeroko relacjonowały media. Po dziecku ślad jednak zaginął. W czasie trwającego kilkanaście lat śledztwa policja otrzymała 2,5 tys. zgłoszeń na temat dziewczynki. Kamiyah została odnaleziona po 18 latach w Walterboro w Karolinie Południowej. Policja aresztowała w związku ze sprawą 51-letnią Glorię Williams. Kobieta usłyszała już zarzuty. Kamiyah przez 18 lat myślała, że Williams jest jej matką. Biuro szeryfa poinformowało, że stan jej zdrowia jest dobry, a nową sytuację znosi ""tak dobrze, jak to tylko możliwe"". - Wydaje się normalną 18-letnią dziewczyną - powiedział szeryf. - Nie była maltretowana ani nie była dzieckiem, które wpada w tarapaty. Przez 18 lat żyła jednak w kłamstwie - mówił dziennikarzom Associated Press sąsiad dziewczyny Joseph Jenkins. Jego żona dodała, że Kamiyah nie unikała towarzystwa i wyglądała zawsze na zadbane dziecko. - Pani Williams wydawała się normalną osobą. Chodziła do pracy, wracała do domu, co niedzielę chodziła do kościoła - opowiadała. Choć nie podano szczegółów dotyczących tego, jak doszło do znalezienia Kamiyah, szeryf Jacksonville powiedział, że kilka miesięcy temu zaczęła ""mieć przeczucie"", iż mogła zostać porwana. Zajęło się nią Narodowe Centrum do Spraw Zaginionych i Wykorzystywanych Dzieci, które następnie przekazało sprawę policji. Biologiczni rodzice Kamiyah zostali natychmiast powiadomieni o odnalezieniu córki, ale to do niej należała decyzja, czy i kiedy będzie chciała nawiązać z nimi kontakt. Nie czekała długo - jak pisze w sobotę ""Guardian"", rozmawiała już z nimi przez komunikator wideo. Jak opowiadali w rozmowach z mediami, informacja o odnalezieniu córki wywołała ""łzy radości"". - Wygląda zupełnie jak tata - relacjonowała babcia dziewczyny Velma Aiken. - Powiedziała, że niedługo przyjedzie, żeby nas zobaczyć - dodała. - Zawsze się modliłam: nie pozwól mi umrzeć, dopóki nie zobaczę mojej wnuczki. Modlitwy zostały wysłuchane - mówiła. Rodzice Kamiyah mają trójkę innych dzieci, nigdy jednak nie przestali myśleć o utraconej córce. W dziesiątą rocznicę porwania matka dziewczynki Shanara Mobley mówiła w rozmowie z lokalną gazetę, że w każde urodziny Kamiyah pakowała kawałek tortu i chowała go w zamrażalniku. - To ogromny stres budzić się każdego dnia ze świadomością, że gdzieś tam jest twoje dziecko i nie możesz z nim nawet porozmawiać - opowiadała. Autor: kg\mtom, adso / Źródło: CNN, BBC, Guardian",Gloria Williams (po lewej) została aresztowana w związku z porwaniem Kamiyah Mobley,
"Negocjacje z Iranem ""rozpaczliwe powolne"". Termin odsunięty","W rozmowach sześciu mocarstw z Iranem na temat ostatecznego porozumienia w sprawie programu nuklearnego tego kraju jest postęp, ale najpewniej negocjacje będą kontynuowane przez weekend - stwierdził szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif.","- Jeszcze nie osiągnęliśmy porozumienia i wątpię, by stało się to dzisiaj. Wydaje się, że jeszcze weekend spędzimy w Wiedniu - zakomunikował szef irańskiej dyplomacji. Szef brytyjskiej dyplomacji Philip Hammond powiedział dziennikarzom, że postępy w negocjacjach są ""rozpaczliwie powolne"". W związku z tym tymczasowe porozumienie z Iranem zostanie przedłużone do poniedziałku, aby dać negocjatorom czas na wypracowanie ostatecznej umowy - oświadczył wysokiej rangi przedstawiciel Departamentu Stanu USA. - By negocjatorzy zyskali na czasie podjęliśmy konieczne kroki, by postanowienia (tymczasowego porozumienia - red.) obowiązywały do 13 lipca - powiedział rozmówca agencji Reutera. Tymczasowe porozumienie zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części międzynarodowych sankcji gospodarczych i brak nowych przez sześć miesięcy. Jak komentuje agencja AP oznacza to, że termin podpisania umowy z Iranem, ustalony początkowo na 30 czerwca, został de facto po raz czwarty przedłużony.

W piątek upływa już kilkakrotnie przedłużany termin zakończenia negocjacji sześciu mocarstw (USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Rosji, Chin i Niemiec) z Iranem, które toczą się w stolicy Austrii. W czwartek wieczorem sekretarz stanu USA John Kerry ostrzegł, że jeśli trudne decyzje nie zostaną wkrótce podjęte, ""jesteśmy gotowi ogłosić koniec rozmów"". - Nie będziemy czekać w nieskończoność - oświadczył. Wskazał wszelako, że negocjacje wciąż trwają, ponieważ negocjatorzy wierzą, że ""czynią prawdziwe postępy na drodze do porozumienia"".

Pierwotny termin zawarcia porozumienia w sprawie budzącego kontrowersje programu nuklearnego Iranu upływał 30 czerwca. Ostateczne porozumienie ma stanowić gwarancję, że program nuklearny Iranu będzie miał charakter cywilny, a w zamian zniesione mają zostać szkodliwe dla irańskiej gospodarki międzynarodowe sankcje. Autor: mk/sk / Źródło: PAP",,
Miła niespodzianka prezydenta,"- Miła niespodzianka - tak PO komentuje podpisanie tzw. ustawy koszykowej przez prezydenta. Lecha Kaczyńskiego chwali też PSL i PiS, krytykuje Lewica. Lekarze mają wątpliwości: - Nie znamy zawartości koszyków, nie wiemy, czy i za co będziemy dopłacać - mówią.","- Miła niespodzianka, bardzo dobra decyzja prezydenta. Mam nadzieję, że to znak, iż współpraca rządu z prezydentem będzie wyglądała lepiej, niż do tej pory - stwierdził wiceszef PO Waldy Dzikowski. Również były wiceminister zdrowia Bolesław Piecha (PiS) uważa, że podpisanie ustawy to dobry krok. Zaznaczył, że pomimo iż tzw. ustawa koszykowa budzi wiele wątpliwości, ""jej zawetowanie byłoby nie na miejscu"". Koszyk przeszedł, prezydent podpisał ustawę Lech Kaczyński... czytaj dalej » Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek uważa, że prezydent uznał, iż pacjenci są zmęczeni obecnym stanem służby zdrowia i wolą wiedzieć, jakie świadczenia im się należą w ramach składki zdrowotnej, a za jakie będą musieli płacić dodatkowo. - Prezydent nie chciał trzymać pacjentów w napięciu, w niepewności, w nerwach i uznał, że lepiej powiedzieć, za co płaci budżet, co jest do koszyka włożone, a co nie i to jest chyba lepsza sytuacja niż niepewność - powiedział PAP poseł PSL. ""Lech Kaczyński wystraszył się Platformy"" Podpisanie ustawy skrytykował natomiast poseł Lewicy z sejmowej Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz. - Jestem zdziwiony decyzją pana prezydenta, dlatego że ta ustawa tak naprawdę może umożliwić rozpoczęcie procesu współpłacenia i płacenia przez pacjentów za świadczenia służby zdrowia - ocenił. Jego zdaniem, decyzja świadczy o tym, że Lech Kaczyński ""wystraszył się Platformy"". Przedstawiciele środowisk lekarskich mają mieszane uczucia. Szef Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Krzysztof Bukiel uważa, że ustawa koszykowa niczego nie zmieni, a minister będzie w kłopocie, bo zbyt pochopnie naobiecywała koniec kolejek do lekarzy. - Teraz w koszyku jest 99,9 proc. świadczeń zdrowotnych. A przy polskich nakładach na ochronę zdrowia koszyk, żeby spełnił swoją funkcję, powinien być mały, trzeba wprowadzić szerokie współpłacenie - powiedział szef OZZL. ""Nie wiemy, za co będziemy dopłacać"" Maria Ochman z Solidarności uważa z kolei, że ustawa uruchamia możliwość współpłacenia. - Ale nie wiemy, za co będziemy dopłacać - podkreśla. Podobnego zdania jest Urszula Michalska z Federacji Związków Zawodowych Pracowników Ochrony Zdrowia. - Nadal mamy wątpliwości, ponieważ nie znamy zawartości koszyków, nie wiemy, jak to będzie wyglądać w praktyce. Współfinansować świadczenie można w 99 proc., a można i w jednym procencie. W przyszłym roku może być zupełnie inaczej - mówiła. A prezes Naczelnej Izby Lekarskiej Konstanty Radziwiłł dodał, że ustawy ""nie można traktować jako klucza do naprawy systemu opieki zdrowotnej"", bo wszystko zależy od tego, jakie powstaną przepisy o tworzeniu listy świadczeń gwarantowanych. - Obawy wydają mi się przesadzone. Plus minus będą to te same świadczenia co dzisiaj - ocenił. Ustawa koszykowa Decyzja prezydenta o podpisaniu tzw. ustawy koszykowej oznacza, że minister zdrowia będzie teraz określał w rozporządzeniu wykaz świadczeń gwarantowanych, czyli świadczeń opieki zdrowotnej częściowo lub całkowicie finansowanych ze środków publicznych. Nowela określa kryteria, które będą uwzględniane przy kwalifikowaniu świadczeń, jako gwarantowanych. Zakwalifikowanie danego świadczenia do koszyka świadczeń zdrowotnych będzie oznaczało jego finansowanie w całości lub w części ze środków publicznych.",Prezydent podpisał ustawę koszykową,
Konsultacje ws. OFE. Prezydent spotkał się z Balcerowiczem,Prezydent Bronisław Komorowski spotkał się w czwartek z przewodniczącym Rady FOR prof. Leszkiem Balcerowiczem i zapoznał się z uwagami i argumentami dotyczącymi prac nad zmianami w systemie emerytalnym - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP.,"W komunikacie podano, że w tym samym czasie szef Kancelarii Prezydenta (KPRP) Jacek Michałowski, ministrowie Irena Wóycicka i Krzysztof Łaszkiewicz oraz doradcy prezydenta Jerzy Osiatyński i Jerzy Pruski spotkali się z ekonomistami i prawnikami, którzy sprzeciwiają się uchwalonym zmianom. Wśród nich znaleźli się: prof. Marian Wiśniewski, prof. Stanisław Gomułka oraz były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Jerzy Stępień.Decyzja prezydenta ws. OFE możliwa wcześniej. Przedtem konsultacje Przygotowując się... czytaj dalej »""Prezydent RP Bronisław Komorowski ze szczególną uwagą obserwował prace nad zmianami w systemie emerytalnym. Szef KPRP minister Jacek Michałowski w połowie listopada br. skierował list do szefa KPRM ministra Jacka Cichockiego, w którym zwracał uwagę na podnoszone w debacie publicznej wątpliwości konstytucyjne związane z tym projektem"" - czytamy w komunikacie zamieszczonym na stronie Kancelarii Prezydenta. Dodano, że czwartkowe spotkanie prezydenta z Leszkiem Balcerowiczem oraz spotkania ekonomistów i prawników odbyły się w ramach prowadzonych przez Kancelarię konsultacji dotyczących zmian w OFE. Znowelizowana przez Sejm ustawa o zmianach w systemie emerytalnym przewiduje, że przyszli emeryci będą mogli decydować, czy nadal chcą przekazywać część składki do OFE, czy też jej całość do ZUS. Z OFE do ZUS mają zostać przeniesione obligacje Skarbu Państwa. W te papiery, jak i w inne instrumenty dłużne gwarantowane przez Skarb Państwa, OFE nie będą mogły już inwestować.FOR: tempo pracy nad OFE szkodliwe dla emerytów Fundacja Forum... czytaj dalej »Ponadto przez 10 lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego środki z OFE mają być stopniowo przenoszone na fundusz emerytalny FUS i ewidencjonowane na prowadzonym przez ZUS subkoncie (tzw. suwak bezpieczeństwa). Wypłatą emerytur będzie zajmował się ZUS. Po osiągnięciu wieku emerytalnego środki stanowiące podstawę wyliczenia emerytury będą przez trzy lata podlegać dziedziczeniu.W poniedziałek prof. Balcerowicz informował podczas konferencji prasowej, że ekonomiści i prawnicy sprzeciwiający się zmianom w systemie emerytalnym wysłali list do prezydenta Komorowskiego z prośbą o spotkanie. W piśmie wskazywali m.in., że uchwalona przez Sejm nowela jest sprzeczna z konstytucją, a zmiany - jeśli wejdą w życie - odbiją się negatywnie na długookresowym wzroście gospodarczym, wysokości świadczeń emerytalnych, a także na bezpieczeństwie ekonomicznym przyszłych emerytów. Pod listem sprzeciwiającym się takim zmianom w systemie emerytalnym podpisało się ponad 200 ekonomistów i prawników.",Bronisław Komorowski spotkał się w czwartek z Leszkiem Balcerowiczem,
"Krąży wśród tłumu, brudzi sadzą. 
Siuda Baba odwiedziła Wieliczkę","Jak głosi legenda, była kapłanką strzegącą ognia w świątyni pogańskiej bogini. Po całym roku służby, umorusana sadzą wychodzi do wsi i szuka swojej następczyni. Aby się wykupić wystarczy wrzucić do skarbonki kilka groszy lub dać jej całusa.","Poszukiwanie następczyni Siudej Baby to coroczna podkrakowska tradycja. W wielkanocny poniedziałek na Placu Świętego Krzyża w Wieliczce odbyło się coroczne widowisko dla mieszkańców i turystów. Siuda Baba z usmolonym krzyżem i różańcem z ziemniaków zaczepia ludzi wychodzących z kościoła i szuka swojej następczyni. - Jestem dziewicą, która podtrzymywała przez cały rok ogień w świątyni bogini Ledy. Teraz szukam następczyni, a pomaga mi w tym Cygan - mówi Siuda Baba. Według podań, Siuda Baba mogła wyjść ze świątyni tylko raz, właśnie w poniedziałek wielkanocny. Łapała wtedy dziewicę, która nie mogła się wykupić i zostawała Siuda Babą na kolejny rok. W szukaniu dziewcząt pomagał jej Cygan, który zaganiał je batem. Legenda pochodzi z Lednicy Górnej niedaleko Wieliczki. Tam miała znajdować się kiedyś świątynia Ledy. Dziś wystarczy wrzucić Siuda Babie kilka groszy do koszyka. Młode dziewczęta mogą wykupić się całusem, bo Siuda Baba, to... mężczyzna w przebraniu. Autor: jork/r / Źródło: TVN24 Kraków",,
Główny doradca ekonomiczny Trumpa podał się do dymisji,"Prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że wkrótce zostanie podjęta decyzja o mianowaniu nowego głównego doradcy do spraw ekonomicznych po tym, jak Gary Cohn poinformował o ustąpieniu ze stanowiska.","""Jest wiele osób, które chcą tę pracę"". - napisał Trump. Peter Navarro, dyrektor Narodowej Izby Handlu przy Białym Domu i Larry Kudlow konserwatywny komentator i analityk gospodarczy są głównymi kandydatami do objęcia tego stanowiska - podał Reuters. W oświadczeniu wydanym przez Biały Dom Gary Cohn poinformował, że żegna się ze stanowiskiem. Podkreślił, że jest   wdzięczny prezydentowi za danie mu szansy. Dodał, że ""życzy   (prezydentowi - red.) oraz jego administracji wielkich sukcesów w przyszłości"". ""To był zaszczyt służyć mojemu krajowi i prowadzić prorozwojową  politykę gospodarczą z korzyścią dla narodu amerykańskiego"" -  powiedział. Gary Cohn był dyrektorem Rady Doradców Ekonomicznych, przeciwstawiał się protekcjonistycznym działaniom prezydenta Trumpa, między innymi wprowadzeniu odwetowych ceł na importowaną stal i aluminium. Cohn to były prezes banku Goldman Sachs, bankier z Wall Street, który był kluczowym architektem reformy podatkowej w 2017 roku. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
"USA ostrzegają Rosję. ""Pomoc humanitarna traktowana jak inwazja""","Amerykańska ambasador w ONZ Samantha Power ostrzegła w piątek Rosję przed dalszą interwencją na wschodniej Ukrainie. W tym pod pretekstem dostarczenia pomocy humanitarnej, gdyż byłoby to uznane za ""inwazję"".","Zdaniem amerykańskiej ambasador pogarszająca się sytuacja humanitarna wymaga działania, lecz ""nie ze strony tych, którzy się przyczynili do jej powstania"".""Napięcie na Ukrainie na rękę Putinowi"" Podtrzymywanie... czytaj dalej » Samantha Power, która wygłosiła ostrzeżenie pod adresem Moskwy w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, z uznaniem odniosła się do tworzenia przez rząd Ukrainy ""korytarzy humanitarnych"" w celu umożliwienia ludności cywilnej wydostania się z terenów kontrolowanych przez prorosyjskich separatystów. Jeśli Moskwa chce przysłać pomoc humanitarną, to, jak zaznaczyła ambasador USA, powinna ona być dostarczona przez neutralne organizacje międzynarodowe, w tym Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża. - Toteż wszelka dalsza jednostronna interwencja Rosji na terenie Ukrainy, w tym pod pozorem dostarczenia pomocy humanitarnej, byłaby całkowicie nie do przyjęcia i głęboko niepokojąca i byłaby uważana za inwazję na Ukrainę - ostrzegła Power. Łukaszenka: nie spodziewałem się, że wśród bliskich sobie narodów dojdzie do takiej „kaszy” Prezydent... czytaj dalej »Amerykańska ambasador powiedziała, że Rosja sugerowała po raz kolejny w zeszłym tygodniu wysłanie rosyjskich sił pokojowych na wschodnią Ukrainę. - Rosyjskie siły pokojowe na Ukrainie to oksymoron - oceniła Power, podkreślając, że ""na każdym kroku w tym kryzysie Rosja sabotuje pokój"". Przeciwko akcji humanitarnej Moskwy na Ukrainie wypowiedział się też brytyjski ambasador Mark Lyall Grant. - Rosja jest problemem, nie rozwiązaniem - podkreślił. Z kolei rosyjski ambasador Witalij Czurkin ostro skrytykował niedawny raport ONZ o naruszaniu ""praw człowieka na wschodniej Ukrainie"", który uznał za nieobiektywny wobec separatystów. Domagał się też wyjaśnienia, dlaczego w raporcie nie potępiono sił ukraińskich za ""używanie artylerii i innej broni ciężkiej w celu niszczenia dzielnic mieszkalnych i infrastruktury, szczególnie w kontrolowanych przez separatystów Doniecku i Ługańsku"".",,
"Dojdzie do spotkania Trump - Kaczyński? ""Nie wiem, czy będzie okazja""","Program wizyty Donalda Trumpa będzie napięty. Nie wiem, czy będzie potrzeba i okazja do spotkania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim - powiedział w ""Kropce nad i"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odwiedzi Polskę na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy. W Warszawie będzie przebywał od 5 lipca wieczorem do 6 lipca. Adam Bielan podkreślił, że do wizyty dojdzie dzięki wysiłkowi wielu osób, przede wszystkim - wymieniał - prezydenta, ministra Krzysztofa Szczerskiego, ministra Witolda Waszczykowskiego. - Dużą rolę, być może kluczową, odegrał prezes Jarosław Kaczyński. On jako pierwszy polski polityk rozmawiał z człowiekiem, który przekonał prezydenta Trumpa do przyjazdu do naszego kraju - zaznaczył Bielan. Dodał, że chodzi o byłego burmistrza Nowego Jorku Rudy'ego Giulianiego. Jak zaznaczył, ""od czasów grudniowej rozmowy byliśmy z nim w stałym kontakcie"". Pytany, czy prezes PiS chciałby spotkać się z Trumpem w czasie wizyty, odpowiedział: ""nie wiem, czy będzie taka potrzeba i okazja"". Zaznaczył, że program wizyty amerykańskiego prezydenta w Polsce będzie ""niezwykle napięty"". - Będzie rozmowa w węższym gronie z panem prezydentem Dudą, rozmowa w szerszym gronie w ramach delegacji polskiej i amerykańskiej, ale też liczne spotkania bilateralne, bo prezydent przyjeżdża na szczyt Trójmorza, gdzie będzie jedenaście innych państw reprezentowanych oprócz Polski - tłumaczył wicemarszałek Senatu. Dodał, że następnie amerykański prezydent będzie miał wewnętrzne wystąpienie na tym szczycie. - Później na życzenie pana prezydenta Trumpa dojdzie do spotkania z Polakami w Warszawie na placu Krasińskich i to wszystko trzeba zmieścić w kilka godzin - mówił. W ocenie Bielana, Trump podczas wizyty w Warszawie podkreśli wagę artykułu 5. (Traktatu Waszyngtońskiego), mówiącego o ochronie państw członkowskich przez NATO.

- Zabrakło tych słów w wystąpieniu pana prezydenta Trumpa w Brukseli. Już później w Waszyngtonie, po spotkaniu z prezydentem Rumunii powiedział o tym, że artykuł 5. obowiązuje, jest bardzo ważny - zauważył wicemarszałek. Tematami wiodącymi wizyty amerykańskiego prezydenta mają być kwestie bezpieczeństwa oraz współpraca ekonomiczna i rozwojowa pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a regionem Trójmorza. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"":  Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",Bielan: Zgadzam się z Macronem. Unia to nie supermarket,
"Wierzbicki chce ""przywrócić Warszawę mieszkańcom"". Programu nie ujawnił","Kandydat SLD na prezydenta Warszawy zapowiedział na sobotniej konwencji, że jego celem jest ""przywrócenie Warszawy jej mieszkańcom"". W przeciwieństwie do swoich głównych rywali nie zaprezentował jednak szczegółów swojego programu.","Sebastian Wierzbicki ograniczył się do ogólnikowej deklaracji i zapowiedział, że w ciągu tygodnia zaprezentuje swój program wyborczy dla stolicy. Mówił głównie Leszek Miller. - SLD idzie do wyborów z programem przywrócenia godności Polsce za rogatkami wielkich miast. Nasz cel to skończyć ze zróżnicowaniem, skończyć z ""Polską B"", odesłać ten podział na śmietnik historii – oświadczył SLD. Miller przypomniał, że w Polsce to samorząd jest największym dysponentem pieniędzy publicznych, ponieważ wydaje ""aż 45 proc. środków publicznych przeznaczonych na zaspokajanie potrzeb obywateli"". - Chcemy Polski, gdzie dystans między wsią a miastem ulega zmniejszeniu, gdzie gospodarze mogą sprzedawać plony swojej pracy na wschód i na zachód, gdzie dawne miasta wojewódzkie zamiast się wyludniać, zmniejszą dystans do największych metropolii. Jesteśmy zwolennikami rozwoju równomiernego, a nie rozwoju dokonywanego tylko w kilku największych metropoliach - powiedział Miller. - Premier Kopacz powiedziała niedawno, że politycy odwrócili się od społeczeństwa. Pani premier, nas proszę do tego nie mieszać - stwierdził też szef Sojuszu. Przekonywał, że cechą samorządowych działaczy Sojuszu jest bliskość ludzi, wrażliwość na ludzką niedolę i przekonanie, że samorząd ""nie musi być ani miejscem walki z rządem, ani też aprobaty rządu, może jednak chronić obywateli przed złym rządem i skutkami tego rządzenia"". - Tak właśnie jest - stwierdził. Jak mówił, rząd obciąża samorządy kolejnymi zadaniami, nie przekazując im pieniędzy, co pogarsza ich finansową kondycję. Podkreślił, że SLD jest zwolennikiem dalszej decentralizacji funkcji państwa i finansów publicznych, ale w myśl zasady: tyle odpowiedzialności samorządu za zadania zlecone, ile pieniędzy przekazanych samorządom na te zadania ze strony rządu. Wskazywał, że nowoczesne państwo wymaga ""tyle rządu, ile konieczne i tyle samorządności, ile tylko możliwe"". - Postulujemy, by przywrócić finansowanie samorządów z poziomu 2004 roku, czyli oddać samorządom zabrane w ostatnich latach 8 mld zł rocznie - oświadczył. Jak mówił, SLD jest też zwolennikiem decentralizacji, rozumianej jako przenoszenie z Warszawy różnych instytucji rządowych i publicznych. - Warszawa jest piękna i wielka, ale czy musi tutaj być każdy urząd centralny? - pytał. Wymienił także niektóre propozycje z programu SLD, m.in. szkoły na nowych osiedlach mieszkaniowych, bezpłatne przedszkola i miejsca w żłobkach blisko domu i dla wszystkich dzieci, opieka medyczna i stomatologiczna w szkołach i ochrona ogrodów działkowych. Polityk przypomniał też m.in., że Sojusz w swym manifeście wyborczym napisał, iż obywatele naszego kraju zasługują na demokratyczne, egalitarne i postępowe państwo, które dba o godną pracę, bezpieczeństwo socjalne i zrównoważony rozwój. Zapowiedział, że główny nurt kampanii Sojuszu będzie związany z prezentacją pozytywnego programu, tego, co Sojusz chce zrobić dla mieszkańców. Miller podkreślał też, że ""jest tylko jedna lista lewicy SLD-Lewica Razem"". - Idziemy szerokim frontem, nie wykluczamy nikogo, komu są bliskie wartości lewicy. Wszystkim wahającym się mówię: jeszcze nie jest za późno, możecie się do nas przyłączyć - oświadczył. W zjeździe udział wziął m.in. szef Partii Demokratycznej Andrzej Celiński - jako gość, a także przedstawiciele Unii Pracy i Domu Wszystkich Polska. 

 PAP/b",,
Kwaśniewski uwikłany w Ukrainę,"Co łączy Aleksandra Kwaśniewskiego z Wiktorem Janukowyczem? Były prezydent Polski zasiada w radzie spółki gazowej należącej do człowieka byłego prezydenta Ukrainy. Sam Kwaśniewski nie widzi w tym nic złego, bo to firma ukraińska, a nie rosyjska i pełni w niej tylko funkcje doradczą. Problem dostrzega opozycja i premier.",,Kwaśniewski w ogniu pytań,
Koniec mruczenia,4 sierpnia 2009 r.Były prezydent Lech Wałęsa o obchodach rocznicy Solidarności i sprzedaży polskich stoczni.,,,
Posłowie złożyli wniosek w sprawie aborcji eugenicznej do Trybunału Konstytucyjnego,"119 posłów z klubów PiS, Konfederacji i PSL-Kukiz podpisało się pod złożonym w poniedziałek w Trybunale Konstytucyjnym wnioskiem o zbadanie, czy przepisy dotyczące aborcji ze względu na ciężkie wady płodu są zgodne z konstytucją. Analogiczny wniosek grupy posłów z 2017 roku stracił ważność wraz z końcem poprzedniej kadencji parlamentu.","Poseł Bartłomiej Wróblewski (PiS) powiedział w poniedziałek podczas briefingu przed Trybunałem Konstytucyjnym, że wniosku ""nie należy traktować jako polityczny"". Jak zaznaczył, powstał on ponad podziałami politycznymi, zawiera merytoryczne i prawne argumenty. - Oczekujemy, że Trybunał Konstytucyjny rozpatrzy w szybkim trybie ten wniosek - mówił. Według wnioskodawców aborcja ze względu na ciężkie wady płodu jest niezgodna z konstytucją i obecnie dochodzi do niezgodnego z prawem pozbawiania życia niepełnosprawnych dzieci. Wróblewski podkreślił, że wniosek do Trybunału dotyczy zbadania tylko tej kwestii, a nie innych sytuacji przerywania ciąży - na przykład przy zagrożeniu życia matki czy ze względu na gwałt. Poseł zaznaczył, że we wniosku wskazano na możliwość złamania czterech konstytucyjnych zasad: przyrodzonej i niezbywalnej godności człowieka, prawa do życia, zakazu dyskryminacji oraz zasady demokratycznego państwa prawa. - Nie powołujemy się we wniosku na żadne argumenty natury politycznej, obyczajowej, religijnej, światopoglądowej. Wniosek koncentruje się na argumentach prawnych i konstytucyjnych - zapewnił. - To jest sprawa fundamentalna - tego, kto jest człowiekiem i czy prawo ma chronić wszystkich, czy dopuszczać wyjątki - podkreślił poseł PiS. Poprzedni wniosek posłów do Trybunału Konstytucyjnego trafił w 2017 roku. Obowiązująca ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży z 1993 roku zezwala na dokonanie aborcji w trzech sytuacjach: gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, gdy jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, a także, gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego. W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki, a w przypadku czynu zabronionego - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Autor: js//now / Źródło: PAP",Posłowie złożyli wniosek w sprawie aborcji eugenicznej do Trybunału Konstytucyjnego-@@@-Pierwsza strona wniosku złożonego do Trybunału Konstytucyjnego-@@@-Lista nazwisk osób popierających wniosek w sprawie aborcji eugenicznej złożony do Trybunału Konstytucyjnego-@@@-Niebezpieczny precedens i rola Trybunału Konstytucyjnego,
Polska ostatnia w rankingu dostępności antykoncepcji,"Polska na ostatnim miejscu w rankingu dostępu do antykoncepcji w Europie. Wyprzedzają nas Białoruś, Gruzja i Ukraina.",Źródło: tvn24,,
Rock and Roll na najwyższym poziomie,"Wygrali walkę z rakiem,teraz chcą pomóc innym. Kilkadziesiąt osób, w tym muzycy zespołów The Alarm, Squeeze i Stray Cats zagrają koncert na Mount Evereście.","W ten sposób muzycy chcą zwiększyć świadomość na temat raka. Cały dochód z imprezy zostanie przeznaczony na walkę z nowotworem. Muzycy sprawdzili się już na mniejszej wysokości. W niedzielę śpiewali na 5,650 metrach i czują się gotowi do śpiewania na Mount Evereście. Wszyscy wspierają lub są członkami organizacji Miłość Nadzieja Siła, która stara się usprawnić leczenie raka i pomagać osobom chorym.",,
"Schetyna: 
 dalej gram z premierem 
 w piłkę","Dalej kopie piłkę z premierem, wspiera go w ambitnym projekcie zmiany konstytucji, a z marzeń niepolitycznych chciałby zagrać na gitarze prowadzącej w U2. – Ale PO lubię bardziej niż U2 – zastrzegł Grzegorz Schetyna w programie „24 godziny”.","Schetyna to kolejny polityk PO, który murem stanął za projektem zmiany konstytucji przedstawionym przez premiera. – Nie dorośliśmy do koabitacji w stylu francuskim. Trzeba podjąć otwarta debatę, żeby móc powiedzieć: chodzi nam o lepsze prawo. To jest bardzo trudne, na granicy niemożliwości. Ale trzeba to zrobić – uważa poseł. Nowak: Bartoszewski na prezydenta - Prezydent w... czytaj dalej »""Schetyna byłby lepszym premierem"" - Mam nadzieję,... czytaj dalej »Schetyna: Tusk mnie nie uraził Były wicepremier,... czytaj dalej » Konstytucja bez polityki? Polityk odpierał też zarzuty, że niespodziewana propozycja szefa rządu ma przykryć kłopoty PO związane z ustawą hazardową czy podsumowanie dwulecia rządów, na którym opozycja nie zostawiła suchej nitki. - Premier wywołuje temat w sposób jaskrawy, ale nie po to, żeby coś przykryć. Rozpoczęła się ogólnonarodowa debata, a jej podstawą jest projekt trzech byłych szefów Trybunału Konstytucyjnego – przypomniał. Właśnie z tym projektem były wicepremier wiąże nadzieje na ustrojowe porozumienie ponad podziałami. - Jeśli wyjściem będzie propozycja szefów Trybunału, to może jest szansa na rozmowę w oderwaniu od polityki – stwierdził. – Nie ma – wszedł mu w słowo dziennikarz. – Ale próbować trzeba. Chodzi o to, żebyśmy podzielili władzę tak, żeby mogła dobrze pracować – odpowiadał Schetyna. ""Dalej gram w piłkę"" Polityk odniósł się też do pogłosek, że po odejściu z rządu jego przyjaźń z premierem stała się zdecydowanie bardziej szorstka, co ma się wyrażać na przykład tym, że we wtorkowy wieczór jest w studiu TVN24 zamiast na boisku. - Dalej gramy razem, to jest niemożliwe, żebym zrezygnował. Kocham piłkę, a dziś to pan jest winny – stwierdził ze śmiechem. Jak dodał, ostatnio go na boisku nie było, bo miał kłopot z plecami. Pytany o marzenia stwierdził skromnie, że chciałby wygranej PO w wyborach prezydenckich, samorządowych i parlamentarnych. A z bardziej prywatnych marzeń? - Chciałbym grać na koncercie na gitarze prowadzącej w U2. Ale PO lubię bardziej niż U2 – zastrzegł. kaw/iga","""Dalej gram w piłkę""",
"""Rząd może zrobić dzisiaj wszystko, żeby zakończyć to porozumieniem""","Za to, czy będą matury, egzaminy, nie jest odpowiedzialny tylko nauczyciel. To rząd tworzy politykę oświatową, to rząd może zrobić dzisiaj wszystko, żeby zakończyć to porozumieniem, żeby te matury się spokojnie odbyły, a ludzie pojechali na święta - przekonywała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Dorota Gardias, przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego. Jak dodała, ""porozumienie powinno dzisiaj być zawarte"".","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków   Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego   też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także niezrzeszeni. Strajk nauczycieli. RAPORT TVN24.PL >",,
Żelazna kanclerz nadal najpotężniejszą kobietą świata,"Prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin - to trójka najpotężniejszych ludzi świata według amerykańskiego magazynu ""Forbes"". W pierwszej dziesiątce znaleźli się jeszcze m.in. papież Benedykt XVI i nowo wybrany sekretarz generalny Komunistycznej Partii Chin Xi Jingping.","Na liście Forbesa znalazło się 71 osób. W pierwszej dziesiątce mamy jeszcze takie nazwiska jak właściciel Microsoftu Bill Gates, szef FED Ben Bernanke, król Arabii Saudyjskiej Abdullah Bin Abdul Aziz al Saud, szef Europejskiego Banku Centralnego Mario Draghi i premier Wielkiej Brytanii David Cameron. Kryteria Żelazna kanclerz nadal najpotężniejszą kobietą świata Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Wszyscy, którzy znaleźli się na liście zostali ocenieni pod kątem 4 czynników: na jak dużą grupę ludzi mają wpływ, czy faktycznie z niego korzystają, w jakich sferach rozpościerają się ich wpływy i czy zarządzają potężnymi środkami finansowymi. Wśród 71 osób (po jednej na każde 100 milionów ludzi na świecie) znaleźli się politycy, finansiści, filantropi i przedsiębiorcy, których firmy zmieniają rzeczywistość. Na liście są m.in. Mark Zuckerberg (szef Facebooka), Larry Page (szef Google'a) i Hillary Clinton (sekretarz stanu USA). Dlaczego? Pozycję Obamy Forbes uzasadnia tym, że po wygranych wyborach stał się on dowódcą największej na świecie armii oraz szefem ""jedynego gospodarczego i kulturalnego supermocarstwa"". Najbogatszy Amerykanin ma 56 lat i 66 mld dolarów Magazyn ""Forbes""... czytaj dalej »Z kolei Angela Merkel została okrzyknięta tą, która trzyma w swoich rękach los całej eurostrefy. Władimir Putin na trzecie miejsce zasłużył sobie tym, że po raz kolejny zgromadził w swoich rękach pełną władzę i nikt nie spodziewa się, że ją utraci. Na miejscu czwartym Forbes uplasował Billa Gatesa, który odgrywa ważną rolę poprzez swą fundację. A miejsce piąte zajmuje papież Benedykt XVI, który jest zwierzchnikiem ponad miliarda katolików na całym świecie.",,
"Niesiołowski: to, co robi Kaczyński to Himalaje zła","Prawnicy PO przeanalizują słowa Jarosława Kaczyńskiego, który w Sejmie stwierdził, że wybory zostały sfałszowane - zapowiedział Stefan Niesiołowski. Gość ""Kropki nad i"" podkreślił, że ""zarzut fałszerstwa to jeden z najcięższych zarzutów. - Nie ujdzie mu to na sucho, wyborcy go ukarzą - ocenił Niesiołowski. - To zdanie, które dziś padło z trybuny sejmowej, ono nie powinno paść. Przestrzeń demokratyczna jest pojemna, ale ma swoje granice - stwierdził z kolei Jerzy Wenderlich (SLD).","""Nie jestem wspólnikiem Kaczyńskiego. Nie spotykałem się w atmosferze spisku"" - Spotkanie z... czytaj dalej »Szef SLD Leszek Miller spotkał się z Jarosławem Kaczyńskim w ubiegłym tygodniu. Po rozmowie wspólnie zaapelowali o skrócenie kadencji samorządów wybranych 16 listopada i przeprowadzenie nowych wyborów. Ich zdaniem nieprawidłowości podczas niedzielnych wyborów było zbyt dużo, by można uznać ich rezultat. W środę w Sejmie Kaczyński powiedział wprost z trybuny, że wybory zostały sfałszowane. Miller, komentując tę wypowiedź powiedział, że ""nie podziela tego poglądu"". - Wybory zostały przeprowadzone w sposób, który podważa ich wiarygodność, ale ja używam słowa o wypaczeniu ich wyników, a nie o sfałszowaniu - zaznaczył lider SLD. - Moim zdaniem Miller popełnił błąd i się z tego wycofuje - skomentował to Stefan Niesiołowski. Jak ocenił w ""Kropce nad i"", jest duża różnica między tym ""co wyprawia Kaczyński"", a epizodem, jakim było spotkanie Millera z prezesem PiS.- Ja bym Kaczyńskiemu ręki nie podał, ale Miller może mieć inną optykę - mówił Niesiołowski. Dodał, że to ""nie Leszek Miller podpala Polskę"". - Niebotyczne Himalaje zła, to jest to, co robi Kaczyński w tej sprawie, a jakieś tam Góry Świętokrzyskie w najlepszym wypadku, to jest to, co robi Miller - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 W ""Kropce nad i"" o kontrowersjach wokół wyborów samorządowych - Leszek Miller nigdy nie użył słowa, że wybory zostały sfałszowane. Mówił o błędach - stwierdził w ""Kropce nad i"" Jerzy Wenderlich (SLD). Komentując spotkanie Millera z Kaczyńskim stwierdził, że Miller spotykać się będzie ze wszystkimi. - Spotykał się z panią premier, spotkał się z prezydentem - mówił Wenderlich. - Czy jeśli spotka się na jakąś rozmowę o muzyce cymbalista z kontrabasistą, to znaczy, że jutro muszą założyć duet? - pytał. Jak dodał, gdy kiedyś Donald Tusk i Jarosław Kaczyński podali sobie rękę było ""wielkie love story i łzy w oczach"". - Tymczasem, kiedy Miller spotyka się z Kaczyńskim, to jest Hitchcock, horror - ocenił polityk SLD. Pytany o wypowiedź Kaczyńskiego na temat sfałszowanych wyborów stwierdził, że ""nie odpowiada za słowa Kaczyńskiego"". - To zdanie, które dziś padło z trybuny sejmowej ono nie powinno paść - powiedział Wenderlich. Jak dodał, ""przestrzeń demokratyczna jest pojemna, ale ma swoje granice"". - Takie rzeczy nie powinny mieć miejsca - ocenił. Wypowiedzią Kaczyńskiego zajmą się prawnicy PO - zapowiedział Stefan Niesiołowski. - Kaczyński powiedział gorszą rzecz. Powiedział - cytuję, żeby nie przekręcić - w Sejmie, zwracając się do posłów PO: ja wiem, że was to boli, ale sfałszowaliście wybory - mówił Niesiołowski. - Nie wiem, co na to nasi prawnicy. Będziemy to analizować. To jest niesłychany zarzut, bo zarzut fałszerstwa to jeden z najcięższych w demokracji. Następny to już zbrojny zamach stanu - dodał.Jak przekonywał, Kaczyński ""który od pięciu lat faszeruje Polskę kłamstwem smoleńskim, mówiąc, że premier zamordował geniusza politycznego Lecha Kaczyńskiego"", teraz dodał do tego zarzuty fałszowania wyborów. - Nie ujdzie mu to na sucho, wyborcy go ukarzą. Odejdzie w hańbie ten szkodnik polityczny - ocenił Niesiołowski.","Goście ""Kropki nad i""",
Piękna Julia uśmiecha się do Juszczenki,"Julia Tymoszenko oświadczyła, że jeśli dojdzie do odnowienia prozachodniej koalicji na Ukrainie, będzie gotowa poprzeć kandydaturę Wiktora Juszczenki w wyborach prezydenckich w 2010 roku.","- Jeśli udałoby się uratować demokratyczną koalicję, byłabym gotowa poprzeć znanego wam kandydata na prezydenta na jeszcze jedną kadencję - powiedziała Tymoszenko podczas konferencji prasowej w Kijowie. Jednocześnie zarzuciła prezydentowi, że to on i jego współpracownicy odpowiedzialni są za zerwanie koalicji. - To nie ręka Kremla, lecz ręce pracowników kancelarii prezydenta wykręcały numery telefonów do deputowanych NU-LS, zlecając im opuszczenie koalicji z moim ugrupowaniem - dodała. Koalicja Bloku Julii Tymoszenko i identyfikowany z Wiktorem Juszczenką sojusz Nasza Ukraina - Ludowa Samoobrona rozpadła się w ostatnich tygodniach. Ostatnim jej aktem było przegłosowanie przepisów znacznie uszczuplających władzę prezydenta. (CZYTAJ WIĘCEJ) To nie Rosja kazała milczeć Jednocześnie Tymoszenko odrzuciła oskarżenia prezydenta o jej współpracę z Rosjanami, o czym - jego zdaniem - miałoby świadczyć milczenie rządu w sprawie Gruzji i stacjonującej na ukraińskim Krymie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. - Nasze stanowisko w sprawie Gruzji jest jasne: sytuację w tym regionie stale obserwuje mój przedstawiciel w tym kraju (wicepremier ds. integracji europejskiej) Hryhorij Nemyria - powiedziała premier. Jeśli chodzi o Flotę Czarnomorską, to zaznaczyła, że to nie ona podpisywała umowę z Moskwą o stacjonowaniu na Krymie statków rosyjskich do 2017 roku.",,
"Ratusz: na marszu KOD - 25 tys. ludzi, na demonstracji PiS - 3 tys.","Z okazji 35. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego we wtorek na ulicach Warszawy manifestowali sympatycy KOD i PiS. Tak relacjonowaliśmy przebieg demonstracji i to, co działo się na stołecznych ulicach.","20.00 Organizatorzy zakończyli manifestacje, uczestnicy wracają do domów. Kończymy naszą relację. 19.50 Ratusz poinformował o frekwencji podczas wtorkowych manifestacjach. Policja zdecydowała się, nie podawać szacunków liczbowych: - Nie będziemy robić szacunków, mamy 35 rocznicę stanu wojennego, myślę, że głównym celem jest uczczenie pamięci tych, którzy byli poddawani represjom - powiedział Mariusz Mrozek. 19.36 Linie: 128, 175 i 504 przejadą już ul. Raszyńską. 19.23 Ktoś rzucał workami z wodą podczas marszu KOD. Najprawdopodobniej próbował trafić w uczestników demonstracji. Z ostatniego piętra ktoś wyrzucił co najmniej cztery worki - tyle widział nasz reporter. Pierwsze dwa upadły na chodnik, nikomu nie robiąc krzywdy. Trzeci prawie uderzył w policjanta, a ostatni wylądował tuż przy butach przypadkowego przechodnia, który prawdopodobnie nie był nawet uczestnikiem marszu. Czytaj więcej 19.08 Po przemówieniach uczestnicy manifestacji na Pl. Trzech Krzyży zaśpiewali ""Żeby Polska była Polską"". 19.06 Tramwaje nadal w korku:  CZYTAJ WIĘCEJ  18.50 Aktualnie na objazdach kursują autobusy linii 108, 116, 118, 127, 128, 166, 171, 175, 180, 222, 503, 504 i E-2. E-2, 116, 180, 222, 503 w kierunku Płocka- Szpital, Chomiczówka, Bielańska, Konwiktorska:
od skrzyżowania Piękna/ Al. Ujazdowskie: Piękna – Krucza – Al. Jerozolimskie – Nowy Świat i dalej swoimi trasami, w kierunku Wilanów, Spartańska, Natolin Płn.:
od ronda de Gaulle’a: Al. Jerozolimskie – Marszałkowska – pl. Konstytucji - Piękna – Al. Ujazdowskie i dalej swoimi trasami 18.45 Na placu Trzech Krzyży przemawia Andrzej Gwiazda. - 35 lat temu wprowadzono stan wojenny. Była to wojna wypowiedziana narodowi – powiedział. 18.40 Lech Marcinczak podaje, że na moście Śląsko-Dąbrowskim tramwaje stoją w korku. - Ludzie wychodzą i w kierunku centrum idą piechotą - mówi.  18.38 - To już 35 lat od tamtych wydarzeń. Kiedy odczytywano tutaj listę poległych uświadomiłem sobie, że nawet ten najmłodszy miałby dziś więcej niż 50 lat. To ogromny szmat czasu, trzeba zapytać dlaczego ciągle pamiętamy, dlaczego ciągle czcimy tę rocznicę? Pamięć jest ważna, pamięć buduje wspólnotę, bez pamięci nie ma wspólnoty więc nie ma narodu – mówił Jarosław Kaczyński. 18.29 Jak informuje Mariusz Mrozek, rzecznik Komendy Stołecznej Policji, przemarsz KOD- u przebiegł spokojnie, nie było potrzeby interwencji policji. 18.24 Na manifestacji jest obecna premier Beata Szydło i ministrowie jej rządu oraz marszałkowie Sejmu i Senatu. Uczestnicy pomodlili się za ofiary stanu wojennego, trwa apel pamięci. 18.17 Na pl. Trzech Krzyży jest już prezes Jarosław Kaczyński. Uczestnicy śpiewają hymn. 18.15 Nieprzejezdna dla autobusów jest ul. Raszyńska. Linie 128, 175 i 504 kierowane są na objazdy. 18.08 Tymczasem na placu Trzech Krzyży gromadzą się już zwolennicy PiS.  18.06 Szumełda: Kaczyński, łapy precz od nas wszystkich. Jarosławie Kaczyński, bilans twoich rządów nie pozostawia złudzeń. To demolka Polski wszędzie, gdzie się spojrzy. Jarosławie ""demolka"" Kaczyński, odwal się wreszcie od Polski raz na zawsze. 18.05 ""W związku z brakiem możliwości przejazdu przez pl. Trzech Krzyży, autobusy linii 108, 116, 118, 127, 166, 171, 180, 222, 503, E-2 trafiają na objazdy"" – czytamy w komunikacie ZTM-u. 18.00 Tramwaje w ciągu ul. Chałubińskiego - al. Jana Pawła II wracają na swoje trasy. 17.55",Incydent podczas marszu-@@@-Tramwaje w korku-@@@-Tramwaje utknęły na moście,
Buraki i kozieradka. Nowe tropy ws. zakażeń,"Już nie tylko ogórki i kiełki fasoli, ale i kiełki buraków są podejrzane o roznoszenie bakterii EHEC. Władze holenderskie wstrzymały sprzedaż kiełków buraków cukrowych jednego z holenderskich producentów. Włosi podejrzewają natomiast, że źródłem epidemii są kiełki lucerny, soczewicy i kozieradki.","Holenderski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności powiadomił w czwartek, że Unia Europejska poinformowała go w środę wieczorem, iż w Niemczech znaleziono holenderskie warzywa skażone bakterią EHEC. Urząd podał, że badanie próbek kiełków buraczanych w Holandii także potwierdziło przypadki zakażenia EHEC. Urząd podkreśla jednak, że nie jest to ten szczep, który spowodował zachorowanie 2 900 osób i śmierć 27. Nazwy producenta nie ujawniono. Ile kosztuje warzywna panika? Bruksela da 210 mln euro Bruksela... czytaj dalej » Włoska psychoza - straty rolników Włosi optują natomiast za tym, że źródłem epidemii są kiełki lucerny, soczewicy, fasoli i kozieradki. Mówił o tym w czwartek włoski minister zdrowia Ferrucio Fazio. Przedstawiając w we włoskim Senacie informację na temat epidemii w Niemczech, w wyniku której zmarło 29 osób, szef resortu nie wyjaśnił, na jakich podstawach oparta jest ta hipoteza. - Trwają badania w Berlinie - podkreślił. Mówiąc o sytuacji w Niemczech, minister Fazio zaznaczył, że ognisko epidemii w tym kraju jest wciąż aktywne, ale przytoczył jednocześnie informacje władz sanitarnych tego kraju, według których liczba nowych zachorowań zmniejsza się. We Włoszech - podkreślił - nie stwierdzono żadnego przypadku infekcji. Gdyby jednak - zaznaczył - u osób przybywających z Niemiec doszło do niej, ""nie stanowiłoby to problemu"". Zapewnił, że we Włoszech system reagowania w takich sytuacjach zdałby egzamin. Rezultatem związanej z zakażeniami psychozy, która nie ominęła także Włoch, jest spadek sprzedaży warzyw o około 20 procent i poważne straty włoskich rolników. Obecnie szacuje się je na ponad 100 milionów euro.",Tym razem buraki?,
"Nelli Rokita wyciąga ""Grzesia"", ""Mira"" i ""Zbycha"". Premier nic","Gdy podczas burzliwych obrad Sejmu na temat zawieszenia subwencji dla partii politycznych z trybuny przemawiał premier Donald Tusk, Nelli Rokita wstała z miejsca i dumnie zaczęła prezentować zdjęcie z wizerunkami bohaterów afery hazardowej - ""Grzesia"", ""Mira"" i ""Zbycha"". Dołączyli do niej jej partyjni koledzy. Mini-demonstracja nie wywarła jednak na szefie rządu żadnego wrażenia.","Tusk z mównicy przekonywał, że obecny model finansowania partii z budżetu państwa nie sprawdził się. - W Polsce wiemy najlepiej, że system polegający na finansowaniu partii politycznych z kieszeni podatnika, tym przymusowym finansowaniu ma różne zalety i różne wady, ale nie eliminuje korupcji. Natomiast dzisiaj dyskutujemy o czymś zupełnie innym - o tym, gdzie szukać pieniędzy wtedy, kiedy oszczędzamy, aby Polskę ratować przed kryzysem finansowym. Szukamy w różnych miejscach, więc nie możemy zostawić partii z tymi wielkimi pieniędzmi i dlatego proponujemy przynajmniej czasowe zawieszenie finansowania. To jest uczciwa propozycja, bo dotyczy wszystkich partii - mówił. Subwencje zostają: posłowie zagłosowali przeciw Subwencje... czytaj dalej » Kartki krążą po sali W tym czasie po sali zaczęły krążyć odbite rysunki przedstawiające bohaterów afery hazardowej - ""Grzesia"" (Grzegorza Schetynę), ""Mira"" (Mirosław Drzewieckiego) i ""Zbycha"" (Zbigniewa Chlebowskiego). Pod ich wizerunkami widniał napis ""POwrócili do gry"". Nelli Rokita, która również z uwagą przysłuchiwała się premierowi, wstała z miejsca i manisfestacyjnie zaczęła prezentować zdjęcie, co wywołało śmiech zebranych posłów. Tuska jej manifest nie sprowokował i nie przerwał swojego przemówienia. - (Zawieszenie finansowania partii - red.) w dodatku daje szansę tym, którzy powstają na rynku politycznym. Więc moglibyśmy na dzisiaj zawiesić spory ideologiczne i patrząc prosto Polakom w twarz powiedzieć: ""my także jesteśmy gotowi ponieść jakąś ofiarę w tej kwestii. Nie brońcie swoich pieniędzy tak nadzwyczajną energią - jutro czy pojutrze będziecie szukali pieniędzy w kieszeni podatnika. Na tym polega problem i dlatego wydawałoby się, że ten projekt jest chyba bezdyskusyjny. Jeśli oszczędzać, to zacznijmy oszczędności od siebie, czyli od partii. I to jest chyba bezdyskusyjne na miłość Boga - kontynuował niezrażony premier.",Nelli Rokita ze zdjęciem bohaterów afery hazardowej,
"""Dopuścili się okrutnej zbrodni"". Dożywocie dla zabójców właścicieli kantorów utrzymane","Krakowski Sąd Apelacyjny utrzymał w piątek kary dożywocia dla Tadeusza G. i Wojciecha W. oskarżonych o zabójstwo pięciu osób i usiłowanie zabicia kolejnych dwóch. Ofiary wywodziły się z kręgu właścicieli, współwłaścicieli i pracowników kantorów.","Media określały oskarżonych mianem ""gangu zabójców kantorowców"". Sprawcy  zbrodni najpierw strzelali do ofiar, a dopiero potem sprawdzali, czy  mają pieniądze. W I instancji usłyszeli wyrok dożywocia. Wojciechowi W.  sąd dodatkowo zaostrzył kryteria dopuszczające staranie o warunkowe  zwolnienie - taki wniosek skazany mógł złożyć po odbyciu 30 lat kary  (prawo wyznacza tę granicę na poziomie 25 lat). Apelacje od wyroku Sądu Okręgowego z kwietnia 2015 roku złożyli  obrońcy oskarżonych, ale sąd uznał, że nie zasługiwały one na  uwzględnienie i wina oskarżonych została udowodniona. Sąd Apelacyjny z uwagi na zmianę postawy oskarżonego Wojciecha W.,  który zaczął składać wyjaśnienia, wskazał broń użytą do jednego z  napadów i wyraził skruchę, zniósł obostrzenia mówiące, że będzie on mógł  ubiegać się o warunkowa przedterminowe zwolnienie po odbyciu 30 lat  kary. Wnioskowała o to prokuratura. W uzasadnieniu wyroku sąd podkreślił, że oskarżeni dopuścili się  okrutnej zbrodni i szli napadać z zamiarem fizycznego eliminowania  świadków i pokrzywdzonych. To powoduje, że kary dożywocia są adekwatne. Sąd uznał też, że mimo zmiany postawy oskarżonego Wojciecha W. nie  było podstaw do uchylenia wyroku i ponownego rozpoznania jego sprawy, bo  dowody nie budziły wątpliwości co do sprawstwa. ""Zbrodnia była bardzo  poważna, a czas, w którym oskarżony wykazał się refleksją był na tyle  spóźniony, że nie zasługiwał na dalsze łagodzenie kary"" – stwierdził sąd  w uzasadnieniu. Krakowska prokuratura oskarżyła Tadeusza G., Wojciecha W. i Jacka P.  o zabicie w latach 2005-2007 pięciu osób: w Kraśniku, Tarnowie,  Myślenicach i Piotrkowie Trybunalskim oraz o usiłowanie zabicia dwóch  kolejnych w Sosnowcu i w Piotrkowie Trybunalskim. Według aktu oskarżenia sprawcy działali według ustalonego schematu.  Tadeusz G. planował zabójstwa, obserwował teren, poznawał zwyczaje  ofiar, dostarczał broń i zapewniał wspólnikom możliwość opuszczenia  miejsca zbrodni. Jacek P. i Wojciech W. brali udział w obserwacji i to  oni oddawali śmiertelne strzały z broni wyposażonej w tłumiki.  ""Czyszczeniem"" broni z numerów seryjnych i innych znaków zajmował się  Jacek P., który przerabiał ją tak, by nie można było jej zidentyfikować. Podczas żadnego z napadów sprawcy nie żądali od ofiar pieniędzy ani  nie pytali, czy je posiadają. Bywało, że ofiary nie miały gotówki.  Pieniądze mordercy ukradli tylko w Kraśniku (70 tys. zł) i Myślenicach  (ok. 164 tys. zł). Łup był dzielony po równo. W lipcu 2010 r. krakowski sąd skazał Tadeusza G. i Wojciecha W. na  kary dożywocia, a Jacka P. na 15 lat pozbawienia wolności. Sąd uznał, że  Jacek P., który już w śledztwie przyznał się, złożył wyjaśnienia,  wyraził skruchę i przeprosił pokrzywdzonych, spełnił warunki określone w  ustawie do nadzwyczajnego złagodzenia kary - stąd wyrok 15 lat. Jednocześnie sąd podkreślił, że Tadeusz G. i Wojciech W. są  sprawcami zdemoralizowanymi w najwyższym stopniu, dla których życie  ludzkie nic nie znaczy i że w czasie całego procesu nie wyrazili żalu  ani skruchy. Od tego wyroku apelowała prokuratura i obrońcy dwóch oskarżonych. W  grudniu 2011 r. sąd apelacyjny uchylił wyroki dożywocia w stosunku do  Tadeusza G. i Wojciecha W. i sprawę skierował do ponownego rozpoznania  przez sąd okręgowy. Wyrok dla Jacka P. utrzymał w mocy, pozbawiając go  dodatkowo praw publicznych na 6 lat. W wyniku ponownego procesu w kwietniu 2015 roku krakowski sąd  okręgowy uznał oskarżonych za winnych wszystkich zarzutów i skazał na  dożywocie. Pozbawił ich praw obywatelskich na 10 lat i zakreślił  możliwość ubiegania się o warunkowe przedterminowe zwolnienie po odbyciu  30 lat kary. Nałożył także kilkusettysięczne zobowiązania finansowe na  rzecz rodzin ofiar. W apelacji od tego wyroku obrońca Tadeusza G. zarzucał sądowi  pierwszej instancji błąd w ustaleniach faktycznych, wybiórczą i skróconą  ocenę zeznań świadków i materiału dowodowego i wnosił o uniewinnienie  Tadeusza G. bądź uchylenie wyroku i ponowne rozpoznanie sprawy. Obrońca  Wojciecha W. wskazywał z kolei potrzebę ponownej oceny dowodów w świetle  nowych wyjaśnień oskarżonego. Sam Tadeusz G. powoływał się w piątek przed sądem na niektóre  rozbieżności w zeznaniach świadków, w szczególności dotyczące napadu w  Kraśniku i kradzieży roweru i sadzonek truskawek, o które też został  oskarżony. Zdaniem sądu miały one jednak drugorzędne znaczenie. - Bardzo  żałuję czynów, których się dopuściłem i bardzo przepraszam rodziny  wszystkich tych osób, które skrzywdziłem. Chciałbym w przyszłości  naprawić krzywdy, chociażby w sposób finansowy – mówił z kolei Wojciech  W. Sąd Apelacyjny utrzymał jednak wyrok, znosząc jedynie ograniczenia  dla Wojciecha W. w ubieganiu się o warunkowe przedterminowe zwolnienie  po 30 latach kary. W praktyce oznacza to, że Wojciech W. będzie mógł  ubiegać się o warunkowe przedterminowe zwolnienie po 25 latach. Wyrok  jest prawomocny. Tadeusz G. i Wojciech W. są także podejrzani w kolejnym śledztwie,  dotyczącym zabójstw i usiłowania zabójstw kolejnych siedmiu osób z kręgu  właścicieli i pracowników kantorów. W lipcu 2016 roku krakowski  zamiejscowy wydział Prokuratury Krajowej postawił Tadeuszowi G.,  Wojciechowi W. oraz kolejnej osobie zarzuty dotyczące popełnienia  zabójstw i usiłowania popełnienia zabójstw w stosunku do 7 osób w  Ostrowie, Przeworsku, Tarnowie i Dębicy w latach 2006-2007. Prokuratura  już w poprzednim śledztwie badała te wątki, ale nie znalazła wówczas  żadnych dowodów pozwalających na postawienie zarzutów. Tadeusz G. w 2013 r. został już prawomocnie skazany na karę 25 lat  więzienia za potrójne zabójstwo trojga obywateli Ukrainy we wrześniu  1991 roku w podkieleckiej Cedzynie. Dzięki pozostawionym na miejscu  śladom genetycznym został zidentyfikowany jako sprawca tej zbrodni po 18  latach, w toku śledztwa dotyczącego zabójstw właścicieli kantorów. Autor: mmw / Źródło: PAP","Wszystko wskazuje na to, że z zabójstwem sprzed 18 lat powiązni są przestępcy z ""gangu kantorowców""",
Ogromne korki po defiladzie. Sparaliżowany Dolny Mokotów,Zakorkowany Dolny Mokotów po defiladzie z okazji święta Wojska Polskiego. Kierowcy utknęli na skrzyżowaniu Dolnej i Sobieskiego.,"- Ulica Dolna jest zablokowana od Puławskiej. Nie można skręcić w Sobieskiego. Zakorkowana jest również Chełmska i wszystkie poprzeczne ulice na Dolnym Mokotowie między Gagarina a Chełmską - relacjonował reporter tvnwarszawa.pl Marcin Chłopaś. I dodawał, że nie kierowcy nie mogli również skręcić z ul. Chełmskiej w ul. Sobieskiego. Około 16. sytuacja na ulicach Mokotowa wróciła do normy. Główna uroczystość z okazji święta Wojska Polskiego rozpoczęła się w południe w Al. Ujazdowskich przy Belwederze. Prezydent Duda po przyjęciu meldunku od szefa Sztabu Generalnego WP dokonał przeglądu pododdziałów, przejechał w odkrytym samochodzie. Po przemówieniu prezydenta na lądzie i w powietrzu rozpoczęła się defilada wojskowa, w której  udział wzięło blisko 1,5 tys. żołnierzy, ponad 50 samolotów i śmigłowców i ponad 150 pojazdów wojskowych. Bezpośrednio po uroczystości w Al. Ujazdowskich MON zaprasza warszawiaków na festyn żołnierski w okolicach Agrykoli i Łazienek. Podobne imprezy - pokazy sprzętu, defilady, pikniki żołnierskie - odbędą się w poniedziałek także w Białymstoku, Gdyni, Kielcach, Opolu, Świnoujściu, Toruniu, Węgorzewie i Wrocławiu, zaś w niedzielę - w Piekarach Śląskich i Suwałkach.

W stolicy na poniedziałek zaplanowano m.in. koncerty w Parku Agrykola i w Teatrze na Wodzie, stacjonarny pokaz współczesnego sprzętu i uzbrojenia wojskowego na ul. Myśliwieckiej i Szwoleżerów oraz miasteczko militarne dla dzieci i pokazy wyszkolenia żołnierzy w pobliżu Łazienek. Otwarte będą także muzea: Wojska Polskiego, Katyńskie i Polskiej Techniki Wojskowej. Po południu szef MON Antoni Macierewicz weźmie udział w uroczystościach w Radzyminie na Cmentarzu Żołnierzy Wojny Polsko-Bolszewickiej 1920 r. kz/mś",,
"Nie na cmentarzu bohaterów, a obok wiejskiego domu. Mugabe pochowany","W sobotę, po wielu dniach konfliktów dotyczących miejsca ostatecznego spoczynku, były przywódca Zimbabwe Robert Mugabe został pochowany. Dyktator spoczął obok swojego wiejskiego domu w miejscowości Kutama, 90 km na zachód od Harare.","Mugabe zmarł w wieku 95 lat. Miejsce jego pochówku było przedmiotem wielu sporów, w połowie września rodzina zmarłego i władze uzgodniły, że zostanie on pochowany w mauzoleum na cmentarzu dla bohaterów narodowych pod Harare za 30 dni. Ale w czwartek rząd Zimbabwe nieoczekiwanie poinformował, że rodzina Mugabe zmieniła zdanie, choć na cmentarzu bohaterów stoi, otoczony rusztowaniem, prawie wykończony odrębny grobowiec dla byłego prezydenta. Jak powiedziała Shuvai Gumbochuma, siostra wdowy po prezydencie Garce Mugabe, było to jego ostatnią wolą, by pochować go podczas prywatnej ceremonii, a nie publicznej uroczystości, w której wzięliby udział ludzie, którzy odsunęli go od władzy. Trumnę, okrytą flagą Zimbabwe, nieśli w sobotę wojskowi, a część osób będących na pogrzebie miała na sobie podkoszulki z napisem ""Wyzwoliciel"". Oficjalne uroczystości żałobne miały miejsce 19 września, kiedy tysiące osób, w tym obecni i byli przywódcy wielu państw afrykańskich, zgromadziły się na stadionie narodowym w Harare. Wśród obecnych byli m.in. prezydenci: RPA - Matamela Cyril Ramaphosa, Kenii - Uhuru Muigai Kenyatta, Sudanu Południowego - Salva Kiir Mayardit, Rwandy - Paul Kagame, a także przedstawiciele Gwinei Równikowej i Konga. Jako premier, a później prezydent Mugabe przez 37 lat sprawował rządy w Zimbabwe od uzyskania niepodległości w 1980 roku. Do tego czasu kraj był brytyjską kolonią noszącą nazwę Rodezja. W 1964 roku za działalność opozycyjną wobec reżimu białej mniejszości Mugabe został aresztowany i skazany na więzienie, w którym spędził 10 lat. Za postawę w okresie kolonialnym były prezydent jest gloryfikowany, natomiast czasy jego prezydentury wywołują wiele kontrowersji. Władzę oddawał, gdy uważany był przez wielu za autokratę, który doprowadził kraj do gospodarczej ruiny. Za jego rządów w Zimbabwe prześladowano i mordowano opozycję, dochodziło też do oszustw wyborczych. W listopadzie 2017 roku, gdy po bezkrwawym wojskowym zamachu stanu rozpoczęto w parlamencie wobec niego procedurę impeachmentu, prezydent zrzekł się urzędu ze skutkiem natychmiastowym, aby ""umożliwić płynne przekazanie władzy"". Był wówczas najstarszym szefem państwa na świecie. W zamian za zrezygnowanie z urzędu Mugabe otrzymał od nowego rządu gwarancje bezpieczeństwa. Po śmierci politykowi władze nadały status bohatera narodowego. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Sytuacja gospodarcza Zimbabwe pod rządami Roberta Mugabe,
Napastnik ranił księdza podczas mszy transmitowanej w telewizji,"77-letni kanadyjski ksiądz katolicki Claude Grou został w piątek zaatakowany ostrym narzędziem podczas odprawiania mszy w największym kanadyjskim kościele, katolickim oratorium św. Józefa w Montrealu - poinformowała miejscowa policja.","26-letni napastnik, notowany już wcześniej przez policję, został zatrzymany. Motywy jego czynu na ten moment nie są znane. Piątkowa msza była transmitowana przez katolicki kanał telewizyjny. ""Co za okropny atak"" - napisał na Twitterze premier Kanady Justin Trudeau, życząc jednocześnie rannemu szybkiego powrotu do zdrowia. Ksiądz Grou jest rektorem oratorium św. Józefa. Duchowny z lekkimi obrażeniami został zabrany do szpitala.  Autor: akw//plw / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""","Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".","Polskie MSZ poinformowało w sobotę, że kandydatem polskiego rządu na stanowisko szefa Rady Europejskiej będzie Jacek Saryusz-Wolski. Były już polityk Platformy Obywatelskiej stanie tym samym przeciwko Donaldowi Tuskowi. Jak mówił Bochenek o Saryusz-Wolskim, ""Polska wreszcie ma kandydata doświadczonego, merytorycznego"". - Wreszcie będzie reprezentował polski interes - podkreślił. Zdaniem rzecznika rządu Tusk nie może pełnić nadal funkcji przewodniczącego RE, ponieważ popiera opozycję, która podważa legitymizację polskiego rządu do sprawowania władzy - Donald Tusk podejmuje działania przeciwko rządowi PiS - zaznaczył gość ""Faktów po Faktach"". Jak wyjaśniał, świadczą o tym wypowiedzi byłego premiera Polski wypowiedzi dotyczące nałożenia sankcji na Polskę. - Formalnie jest jeden kandydat, który ma poparcie jakiegokolwiek rządu - powiedział Bochenek i zaznaczył, że jest ""oczywistą nieprawdą"" mówienie, że jest dwóch kandydatów na stanowisko przewodniczącego RE. Jak dodał, żaden rząd nie zgłosił formalnie kandydatury Donalda Tuska, więc oficjalnie nie jest on kandydatem na przewodniczącego RE. - Traktaty mówią wyraźnie, jakie są procedury. Nie ma tak, że polityk się zgłasza - mówił Bochenek. - Ktoś musi formalnie zgłosić kandydata i my tych przepisów się trzymamy i zgłosiliśmy Jacka Saryusz-Wolskiego - dodał. - Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego i pochłaniać wiedzę na temat Unii Europejskiej - powiedział rzecznik rządu. Jak zaznaczył ""trudno, by na tak ważną funkcję wybrana została osoba bez poparcia jakiegokolwiek poparcia i bez poparcia polskiego rządu"". - Donald Tusk jest negatywnie nastawiony do Polski i Polaków - ocenił Bochenek.

Dopytywany, czy rząd pogratuluje Tuskowi, jeśli ten wygra walkę o fotel przewodniczącego RE, Bochenek odpowiedział: - Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały. - Zemsta (przewodniczącego PO) Grzegorza Schetyny i wykreślenie pana Jacka Saryusz-Wolskiego z PO świadczy tylko o jednym - że Platforma patrzy tylko na otaczającą nas rzeczywistość polityczną przez pryzmat politycznych interesów - ocenił Bochenek. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: mw/sk / Źródło: tvn24",,
"""Washington Post"": Albo ostrzejsze sankcje, albo Rosja zniszczy Ukrainę","Tylko ostrzejsze sankcje mogą powstrzymać Rosję przed zniszczeniem Ukrainy - pisze środowy ""Washington Post"", apelując do Zachodu o szybkie przyjęcie sankcji, które uderzą w rosyjską gospodarkę. Same środki dyplomatyczne mają, zdaniem gazety, małe szanse powodzenia.","""Przez prawie trzy tygodnie po ogłoszeniu aneksji Krymu Władimir Putin powstrzymywał się od dalszego rozbioru Ukrainy. Nie ulega wątpliwości, że analizował reakcję Zachodu na pierwszą w Europie od 1945 roku wymuszoną zmianę granic. Najwyraźniej nie był jednak pod jej wrażeniem i biorąc pod uwagę amerykańską i europejską bierność, dlaczego miałby być?"" - pisze w artykule redakcyjnym ""Washington Post"". Merkel zła na Rosję. ""Ukraina ma prawo do własnej drogi"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Dziennik zauważa, że po ""niejasnych ostrzeżeniach"" prezydenta USA Baracka Obamy i nałożonych przez USA i UE pod koniec marca ""ograniczonych sankcjach"" nastąpiły dwa tygodnie bezczynności, nie licząc amerykańsko-rosyjskich rozmów, z których Ukraińcy zostali wykluczeni. ""Więc w niedzielę rozpoczęła się w trzech miastach na wschodzie kraju wspierana przez Rosję operacja wyglądającą tak samo, jak początek inwazji na Krym. W Charkowie, Ługańsku i Doniecku najemni awanturnicy zajęli budynki rządowe, ogłaszając niepodległość lub plany referendum, i zaapelowali do Moskwy o ochronę"" - relacjonuje ""WP"". 63 proc. Rosjan uważa, że koncentracja władzy w rękach Putina służy krajowi 63 proc. Rosjan... czytaj dalej » Gazeta zauważa, że tylko kilkaset osób jest zaangażowanych w zajęcie tych budynków rządowych i akcje te nie mają wielkiego wsparcia społecznego. ""Ale niektórzy są uzbrojeni i mają nadzieję sprowokować rozlew krwi. Ukraińskie władze reagują z godną podziwu powściągliwością, ale nie można od nich oczekiwać, że pozwolą małym grupom sponsorowanych przez Moskwę prowokatorów, by trzymały samorządy jak zakładników"" - dodaje ""WP"". W reakcji na najnowsze wydarzenia sekretarz stanu USA John Kerry zagroził we wtorek Rosji dalszymi sankcjami, które - według źródeł ""WP"" - administracja USA może ogłosić w najbliższych dniach. ""Jeśli tak, to będą mile widziane, ale spóźnione. Warto zadać sobie pytanie, czy Putin rozpocząłby swoją najnowszą prowokację, gdyby USA kontynuowały zwiększanie presji na rosyjską gospodarkę w ostatnich tygodniach"" - zauważa dziennik. ""Turyści Putina"" z Krymu trafili do Donbasu. ""Znajome twarze na zdjęciach"" W zamieszkach w... czytaj dalej » ""WP"" uważa, że ""nie jest za późno, by powstrzymać Rosję od zniszczenia Ukrainy, ale tym razem Zachód musi działać szybko"". Apeluje, by przyjąć znacznie ostrzejsze sankcje niż dotychczas, ""nie tylko wobec pojedynczych Rosjan, ale także sektorów gospodarki"", jak energia, bankowość czy górnictwo. Nawiązując do zapowiedzianego przez Kerry'ego spotkania w przyszłym tygodniu z udziałem czterech stron: Rosji, USA, Ukrainy i UE, dziennik ocenia, że ""nie ma nic złego w rozmowach, podczas których Ukraińcy są przy stole"". ""Ale szanse, że doprowadzą one do prawdziwej deeskalacji kryzysu, będą większe, jeżeli w międzyczasie Rosja zostanie poddana istotnej karze gospodarczej"" - uważa ""WP"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Kurski wywinął gruby numer""","Samowolny rajd za policyjnym konwojem kosztował Jacka Kurskiego 500 złotych. Na razie, bo tyle poseł PiS sam wpłacił na konto fundacji charytatywnej. – Opinia publiczna powinna go skazać za głupotę – stwierdził w „Faktach po Faktach” wicepremier Grzegorz Schetyna.","- To było bezmyślne działanie. Wykorzystanie kolumny policyjnej jest skandalem, a policja mogła zareagować dużo gwałtowniej. Na przykład użyć broni wobec samochodu, który nie reaguje na sygnały – ocenił Schetyna. Wicepremier podsumował w ten sposób czwartkowy rajd Kurskiego, który usiłował podpiąć się pod policyjny konwój. Szarżującego na trasie Gdańsk-Warszawa posła PiS zatrzymała dopiero blokada policji. Kurski jechał za gangsterami z Trójmiasta Jak dowiedziało... czytaj dalej » - Dobrze się jechało – tłumaczył później z uśmiechem Kurski. Następnego dnia było mu jednak mniej do śmiechu. Jak donosi RMF FM, poseł wpłacił pięćset złotych na konto Fundacji Pomocy Ofiarom Wypadków Drogowych i zapowiedział złożenie na ręce Jarosława Kaczyńskiego pisemnych wyjaśnień. ""Znieść immunitet"" Dla Schetyny nie jest to, okoliczność łagodząca. - Chowanie się za immunitet jest kompromitujące i to przejaw pychy. Normalny obywatel straciłyby prawo jazdy. To gruby numer i opinia publiczna powinna go skazać za głupotę – uważa Schetyna. Jednak posłowi-rajdowcowi tak naprawdę niewiele można zrobić, ponieważ chroni go immunitet. Wicepremier rozkłada ręce. - Immunitet jest problemem, trzeba go znieść, ale nie ma do tego większości konstytucyjnej.",Schetyna: Kurski wywinął gruby numer,
"Dłuższe śledztwo ws. akcji przeciw Kwaśniewskim, Marczuk i Sawickiej","Warszawska prokuratura chce kolejnego przedłużenia śledztwa, w którym badane są m.in. domniemane nieprawidłowości w działaniach Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, Weroniki Marczuk oraz Beaty Sawickiej.","W poniedziałek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur powiedziała, że skierowano już wniosek o przedłużenie do 26 marca 2013 r. śledztwa, którego termin był ostatnio przedłużony do 26 grudnia. - Konieczność dalszego przedłużenia wynika z ogromu materiału, który musi być poddany analizie - dodała. Operacja willa To jedna z... czytaj dalej »Przekroczenie uprawnień Według prok. Mazur prokuratura wykonała już wszystkie zaplanowane czynności. Analiza ma dotyczyć zarówno oceny, czy jeszcze coś wykonać, jak i tego czy z obszernych materiałów sprawy może wynikać konieczność postawienia komuś zarzutów, czy też umorzenia postępowania. Prokurator nie ujawniła bliższych szczegółów, powołując się na tajność materiałów śledztwa. Pierwotnie śledztwo to wszczęto w sprawie domniemanego ujawnienia tajemnicy państwowej i służbowej, jej bezprawnego wykorzystania oraz rozpowszechniania wiadomości ze śledztw w książce-wywiadzie z byłym agentem CBA Tomaszem Kaczmarkiem, (dziś posłem PiS). Do tego śledztwa stopniowo włączane były inne wątki działań CBA. Chodzi o możliwe przekroczenie uprawnień przez funkcjonariuszy CBA podczas prowadzenia sprawy Marczuk, Sawickiej i operacji w tzw. sprawie ""willi Kwaśniewskich"". Nieznane filmy, nieznane role. Agent Tomek w dawnej odsłonie Jedni twierdzą,... czytaj dalej »Agent Tomek vs Weronika Marczuk Pod koniec 2010 r. ukazała się książka-wywiad z agentem Tomkiem, który rozpracowywał m.in. Marczuk i Sawicką podejrzewane przez CBA o korupcję. O możliwości ujawnienia w książce tajemnicy państwowej i rozpowszechniania bez zgody wiadomości ze śledztwa zawiadomił wtedy adwokat obu kobiet. Śledztwo wszczęto w styczniu 2011 r. Sam Kaczmarek zapewniał, że nie ujawnił żadnych tajemnic. Mówił, że bronił się przed pomówieniami obu kobiet, czego nie mógł robić jako funkcjonariusz. CBA podejrzewało Marczuk o powoływanie się na wpływy oraz żądanie i wzięcie łapówki za pośredniczenie w prywatyzacji Wydawnictw Naukowo-Technicznych. Śledztwo wobec niej warszawska prokuratura umorzyła w 2011 r., gdyż nie stwierdziła przestępstwa. Marczuk nie powoływała się bowiem na wpływy, a pobrane przez nią pieniądze były należną jej prowizją. Prokuratura miała wtedy ""istotne wątpliwości"" co do legalności działań CBA wobec Marczuk. Były szef CBA Mariusz Kamiński uznał umorzenie za wyraz złej woli prokuratury. PiS murem za agentem Tomkiem Wszyscy go... czytaj dalej »Dom w Kazimierzu W 2010 r. szef CBA Paweł Wojtunik złożył doniesienie o podejrzeniu nadużycia władzy i nielegalności działań operacyjnych CBA w związku z zakupem willi w Kazimierzu w 2009 r. Jak pisała w 2009 r. ""Gazeta Wyborcza"", CBA - chcąc udowodnić, że małżeństwo Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich miało nielegalne dochody - kupiło dom w Kazimierzu nad Wisłą. Celem CBA było udowodnienie, że Kwaśniewscy kupili dom na podstawioną osobę. Według ""Gazety"", akcję prowadził agent Tomek, który za nieruchomość wartą 1,6 mln zł miał oferować dwa razy więcej, licząc, że pieniądze trafią do Kwaśniewskich. Ale w lipcu 2009 r., w kulminacyjnym momencie, akcja została przerwana, bo pośredniczący w transakcji Jan J. wyjął część należności (1,5 mln zł) z torby, w której był nadajnik mający namierzyć, gdzie pieniądze zostaną zawiezione - pisała ""GW"". Po publikacji Kamiński mówił, że część tych informacji jest ""absolutnie nieprawdziwa"", ale nie sprecyzował które. Tusk spotka się z szefem CBA ws. technik stosowanych przez agentów Premier Donald... czytaj dalej »W 2010 r. katowicka prokuratura apelacyjna umorzyła prowadzone od 2007 r. postępowanie w sprawie legalności majątku Kwaśniewskich. Prokuratura przyjrzała się domom w Kazimierzu i Wilanowie oraz działce na północy Polski. Jak ustalili prokuratorzy, dom w Wilanowie i działka zostały kupione legalnie i były wykazywane w oświadczeniach majątkowych. Dom w Kazimierzu nigdy nie był własnością byłego prezydenta i jego małżonki. Bariera cielesności Beaty Sawickiej W maju stołeczny sąd skazał Sawicką za korupcję na 3 lata więzienia i 40 tys. zł grzywny. Sąd podkreślił, że funkcjonariusz CBA nie wpływał na Sawicką, aby przyjęła pieniądze, bo to ona sama wskazała sposób i kwotę. Sąd nie potwierdził też jej zarzutu o przekroczeniu ""bariery cielesności"" przez agenta Tomka. I prokuratura, i obrona Sawickiej zapowiadają apelację.",Śledztwo ma zostać przedłużone do 26 marca 2013 r.,
Zamachowiec z Orlando mógł być gejem. Tak twierdzą była żona i znajomi,"Omar Mateen, który w niedzielę zaatakował ludzi w klubie gejowskim Pulse w Orlando na Florydzie, sam mógł być homoseksualistą. Tak twierdzą media, które rozmawiały z byłą żoną i znajomymi 29-latka. W strzelaninie zginęło 50 osób, w tym zamachowiec, a co najmniej 53 zostały ranne.","Sitora Yusufiy, była żona Omara Mateena, przyznała w wywiadzie dla brazylijskiej telewizji SBT Brazil, że miał on ""homoseksualne skłonności"" i że nie jest pewna, jakiej orientacji był jej mąż. Według gazety ""The Independent"" miała także powiedzieć, że w trakcie ich małżeństwa Omar był w jej obecności kilkukrotnie nazywany gejem przez własnego ojca. Para rozwiodła się w 2011 r. Podobne podejrzenia wobec zamachowca z Orlando mieli także jego byli znajomi. Kolega z klasy w akademii policyjnej, do której obydwaj uczęszczali w 2006 r., stwierdził, że przejawiał on ""romantyczne zainteresowanie"" nim. - Poszliśmy razem do kilku klubów gejowskich. Ale nie byłem wówczas wolny, więc mu odmówiłem - powiedział dla gazety ""Palm Beach Post"". Kolega, który nie chce ujawniać swojej tożsamości, jest przekonany, że Omar Mateen był gejem, ale starał się nie ujawniać swojej orientacji. Ostatecznie zamachowiec nie został policjantem, a w momencie swojego ataku pracował w prywatnej firmie ochroniarskiej. Pracownicy klubu Pulse twierdzą z kolei, że Mateen wielokrotnie odwiedzał to miejsce w ciągu ostatnich kilku lat. - Widziałam go kilka razy w Pulse, także inni pracownicy widywali go już od dawna - powiedział ""New York Daily News"" jeden z tamtejszych tancerzy, Chris Callen. - Gdy pierwszy raz go widziałem, stał tuż przy scenie. Później tańczył z jakimś mężczyzną. Może zradykalizował się i zaczął nienawidzić tego, kim był? - zastanawiał się. - Czasami siadał sam w rogu, pił alkohol i patrzył, czasami był tak pijany, że stawał się głośny i agresywny - powiedział dla ""The Orlando Sentinel"" inny tancerz, Ty Smith. Bywało, że mężczyznę musieli wyprowadzać z klubu ochroniarze. Według ""New York Daily News"" Omar Mateen został także rozpoznany przez mężczyzn, z którymi kontaktował się poprzez aplikacje randkowe dla gejów. Według magazynu ""Time"" weryfikacją doniesień o domniemanych licznych wizytach Omara Mateena w klubie Pulse oraz jego aktywnością w internetowych aplikacjach dla gejów zajęło się już FBI. W ataku na klub gejowski w Orlando, uznanym za najkrwawszy w historii USA, zginęło 50 osób, 49 ofiar i napastnik, a co najmniej 53 zostały ranne. Mateen został zastrzelony przez funkcjonariusza specjalnej jednostki policji SWAT. Odpowiedzialność za ten atak wzięła na siebie dżihadystyczna organizacja Państwo Islamskie. Autor: mm//gak / Źródło: The Hill, New York Daily News, The Independent, Palm Beach Post, Time, PAP",,
"""Sala Kolumnowa zamieniła się we wspaniałą cukiernię ze znakomitymi szefami kuchni""","Świąteczna atmosfera zapanowała w Pałacu Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski z żoną i zaproszonymi gośćmi - dziećmi, ich opiekunami i cukiernikami - dekorowali różnego rodzaju łakocie.","Największy w Europie wigilijny stół dla potrzebujących W niedzielę... czytaj dalej » Jedna z reprezentacyjnych sal w Pałacu Prezydenckim - Sala Kolumnowa - została w piątek zamieniona ""we wspaniałą cukiernię ze znakomitymi szefami kuchni"" - mówiła Anna Komorowska. - Chcieliśmy życzyć, żeby w tej kolorowej atmosferze czas świąt był czasem magicznym dla państwa, żeby to był dobry, przyjemny czas, który pozwoli spotkać się, być razem w przyjemnej, życzliwej atmosferze - dodała pierwsza dama. W spotkaniu wzięli udział m.in. sportowiec Tomasz Majewski z rodziną, kucharz i restaurator Wojciech Modest Amaro, główny cukiernik Wedla Janusz Profus oraz właściciele znanych cukierni Tomasz Deker i Aleksandra Sowa. Zebrani goście - dzieci i ich opiekunowie - mogli nauczyć się od najlepszych w kraju cukierników, jak upiec wyborne łakocie. Dowiedzieli się również, jak je dekorować i co zrobić, by wypieki lub bombki pięknie się prezentowały. Anna Komorowska podkreśliła, że oprócz duchowego przygotowania do świąt trzeba pomyśleć także o tym, by były one ładne i by podczas przygotowań do nich znaleźć czas na to, żeby zrobić coś razem. Jak dodała, ona i jej mąż będą dekorować pierniczki z wnukami w sobotę. W krótkiej przemowie do zebranych prezydent Bronisław Komorowski ograniczył się do złożenia serdecznych życzeń i powitania, tym samym pozwalając wszystkim prędko ""zabrać się do roboty"". - Prezydent powinien wysyłać życzenia do wszystkich partnerów z całego świata, a oprócz tego do najważniejszych osób i instytucji w państwie polskim, ale również do wielu osób, które na różny sposób zetknęły się z kancelarią prezydenta i prezydentem - dodał Komorowski. - Chodzi o to, by w tym dniu Bożego Narodzenia zaznaczyć, że jesteśmy razem także poprzez życzenia - dodał. Prezydent, tak jak inni uczestnicy spotkania, założył fartuch i zasiadł z dziećmi do dekorowania. Swoją czekoladową bombę ozdobił rysunkiem Gwiazdy Betlejemskiej oraz napisem ""Wesołych Świąt"". Para prezydencka podchodziła do wszystkich stolików, aby obejrzeć ozdobione przez dzieci pierniki i bombki. Dzieci żartowały, że to co dziś przygotowały, z pewnością nie dotrwa do Wigilii.",Prezydent wraz z małżonką dekorowali słodkości wraz z gośćmi zaproszonymi do Pałacu Prezydenckiego,
"Słabe ustawy, fasadowe konsultacje. RPO wylicza zagrożenia dla praw człowieka",Utrzymujące się problemy związane z funkcjonowaniem wymiaru sprawiedliwości i niski poziom stanowionego prawa – to według RPO aktualne zagrożenia przestrzegania praw człowieka w Polsce. Pozytywem jest m.in. rozbudowa polityki senioralnej i ułatwienie mediacji.,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar przedstawił w poniedziałek w Warszawie „Ranking RPO 2015” ws. zagrożeń i szans dotyczących praw człowieka. RPO wskazał dziesięć obszarów zagrożeń, nie przesądzając, który z nich jest mniej lub bardziej pilny. Ranking powstał na podstawie skarg napływających do Biura oraz oceny sytuacji i stanu prawnego. Wiele z problemów, jak zaznaczył Rzecznik, sygnalizowane jest od lat. Ranking, jak określił RPO, jest swoistą listą wyzwań. Rzecznik zaznaczył, że stara się dostrzegać wysiłki, działania i deklaracje zmierzające do rozwiązania najważniejszych problemów, dlatego wskazał także obszary, gdzie jego zdaniem widoczne są lub planowane pozytywne zmiany.

Wśród największych zagrożeń z punktu widzenia przestrzegania praw człowieka i obywatela w naszym kraju RPO wskazał brak efektywnych regulacji prawnych i działań administracji w sytuacji skrajnej biedy i wykluczenia społecznego oraz brak skoordynowanych działań na rzecz przeciwdziałania bezdomności. Chodzi m.in. o przeszkody w tworzeniu zasobów lokali komunalnych i socjalnych w gminach oraz programów wyprowadzania z bezdomności. W ocenie Rzecznika, niepokojący jest niski poziom stanowionego prawa – np. słaba jakość ustaw; brak społecznej a nie tylko prawnej oceny skutków regulacji; prowadzenie fasadowych konsultacji społecznych lub ich pomijanie czy skomplikowanie i nieprzejrzystość prawa podatkowego.

Zdaniem RPO brak jest jednolitych standardów publikowania wyroków sadowych, widoczne są zaległości w wykonywaniu wyroków Europejskiego Trybunału Praw Człowieka oraz ratyfikowaniu umów międzynarodowych istotnych dla ochrony praw jednostki; wyroki TK dotyczące np. stosowania środków operacyjnych przez policję i inne służby nie są wykonywane. Bodnar ocenia, że brak jest w Polsce efektywnych mechanizmów ścigania sprawców przestępstw motywowanych nienawiścią. Jak podkreśla, niepokojący jest wzrost liczby przypadków tzw. mowy nienawiści np. w internecie. Niepokój RPO budzą także przypadki dyskryminacji ze względu na orientację seksualną i akty agresji na tle rasistowskim.

Rzecznik Praw Obywatelskich uważa, że w Polsce utrzymują się problemy związane z funkcjonowaniem wymiaru sprawiedliwości. RPO odnotowuje m.in. przewlekłość postępowań, skazywanie i umieszczanie w więzieniach osób niepełnosprawnych intelektualnie. RPO sygnalizuje też w swoim rankingu konieczność podjęcia przez państwo działań ochronnych wobec osób wykonujących pracę na podstawie umów cywilnoprawnych oraz w ramach samozatrudnienia. Jak wyjaśnia, chodzi m.in. o przyznanie zatrudnionym w ten sposób osobom niektórych praw pracowniczych i zagwarantowanie Państwowej Inspekcji Pracy efektywniejszego działania.

Rzecznik wskazał także na zaniechania organów państwa w zakresie zagrożeń wynikających z braku dostatecznej ochrony prywatności i danych osobowych, zwłaszcza w sferze komunikacji elektronicznej. Wiele do zrobienia pozostaje m.in. w obszarze uregulowania monitoringu wizyjnego, czy rozrastających się baz danych genetycznych. W ocenie RPO, nie maleją trudności w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych. System, zdaniem Bodnara, wciąż jest nieefektywny i mało przyjazny pacjentom. Wśród konkretnych problemów Rzecznik sygnalizuje m.in. brak efektywnego mechanizmu zagwarantowania dostępu do świadczeń w przypadku powołania się przez lekarza na tzw. klauzulę sumienia.

Według Rzecznika brakuje skutecznych mechanizmów prawnych i działań państwa chroniących osoby starsze czy nieporadne przed nieuczciwymi praktykami handlowymi przedsiębiorstw, banków czy tzw. parabanków. Wśród pozytywów RPO odnotowuje uchwalenie ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej oraz edukacji prawnej. Ustawa, która wejdzie w życie od nowego roku zagwarantuje określonym grupom m.in. ubogim i seniorom, otrzymanie profesjonalnej pomocy od adwokata czy radcy prawnego.

Wśród działań podejmowanych w dobrym kierunku RPO wskazuje także m.in. rozbudowywanie polityki senioralnej i międzypokoleniowej oraz nowelizację ustawy o stowarzyszeniach, która uprasza procedurę ich tworzenia.

RPO docenia ponadto rozwój polityki prorodzinnej państwa, w tym np. wspieranie programów tzw. budownictwa na wynajem. Bodnar wśród pozytywów wskazał również nowelizację ustawy o finansowaniu wsparcia tworzenia lokali socjalnych, noclegowni i domów dla bezdomnych oraz wejście w życie ustawy o petycjach i przyjęcie nowego prawa o zgromadzeniach.

RPO pozytywnie ocenia m.in. utworzenie instytucji Rzecznika Finansowego, który ma pomagać konsumentom w ochronie związanej z działalnością podmiotów rynku finansowego. Autor: mart / Źródło: PAP",,
Kropka nad i 19.03,"Zerwała pani umowę - przez kolejne trzy miesiące tu nie przyjdę - powiedział Monice Olejnik wicepremier, Ludwik Dorn. Gość ""kropki nad i nie chciał rozmawiać o radiu Maryja i ojcu Tadeuszu Rydzyku, który jawnie krytykuje prezydencką parę. Wśród tematów, na które wicepremier chętniej dyskutował był pomysł wiceministra edukacji, Mirosława Orzechowskiego. Ludwik Dorn uważa, że Orzechowski zagalopował się mówiąc, iż kandydaci na dyrektorów szkół, którzy nieodetną się od komunistycznego dziedzictwa Związku Nauczycielstwa Polskiego nie będą powoływani na stanowiska.",,,
Poznańska kamienica w ogniu,"Dziewięć osób ucierpiało w pożarze kamienicy przy ulicy Głogowskiej w Poznaniu. Prawdopodobną przyczyną pojawienia się ognia, był piec w jednym z pokoi.","W Poznaniu przy ulicy Głogowskiej płonie kamienica - taką informację otrzymaliśmy przed godziną 19. na platformę Kontakt TVN24 od internautki Eweliny. Rzecznik poznańskiej straży pożarnej potwierdził informację o pożarze. - W wyniku pożaru zostało poszkodowanych dziewięć osób - poinformował portal tvn24.pl rzecznik. Osoby te zostały przekazane pogotowiu ratunkowemu, które następnie uznało, że cztery osoby muszą trafić do szpitala. Na razie nie ma informacji w jakim są stanie. Według strażaków, przyczyną pożaru był prawdopodobnie piec, znajdujący się w jednym z pokoi. - Pożar jest już ugaszony, a w tym momencie trwa oddymianie i dogaszanie drobnych elementów - mówi rzecznik. Jak zapewnił, sytuacja jest już opanowana i nie zagraża okolicznym budynkom. Według jego informacji, straż pożarna była zmuszona ewakuować mieszkańców kamienicy.",Paliła się kamienica - ucierpiało 9 osób (film: Ewelina),
Dziadek Mróz przyniesie Rosjanom duży worek prezentów. Na kredyt,"Rosjanie przygotowują się na huczne obchody Nowego Roku i prawosławne święta. Tym razem Dziadek Mróz będzie wyjątkowo hojny. Jak mówią bankowcy, dzięki rekordowym wzrostom kredytów konsumenckich zaciąganych przez Rosjan.","Rosjanie szykują się do obchodów Nowego Roku. Tej nocy wręczają sobie prezenty i składają życzenia. Boże Narodzenie przychodzi później. Zgodnie z kalendarzem juliańskim obchodzone jest w tydzień po Nowym Roku. Rosyjska policja mangą walczy ze stereotypem Rosyjska policja... czytaj dalej »W 2012 r. przygotowania do świąt ruszyły wcześniej, zaś wydatki na przedświąteczne zakupy były wyższe niż poprzednio. Jak podaje rosyjska spółka badawcza Romir, w listopadzie br. wydatki Rosjan na produkty spożywcze i towary szybkozbywalne (FMCG) wzrosły o 1,2 proc. w porównaniu do października. Święta na kredyt Autorzy badania zwrócili uwagę, że ożywienie konsumenckie pojawiło się już cztery miesiące temu. Stagnacja w wydatkach zakończyła się w sierpniu br. Analitycy firmy Romir mówią wręcz o rekordzie. W listopadzie tego roku, po raz pierwszy w ciągu ostatnich lat, wydatki Rosjan przekroczyły wielkość wydatków odnotowanych w grudniu 2011 roku. Najczęściej w koszyku zakupowym znajdował się sprzęt AGD i produkty szybkozbywalne. A to - zdaniem ekspertów - świadczy, że w kraju ruszyły przygotowania do obchodów świąt noworocznych. Jak podsumowują analitycy Romir, ""zakupowy rajd Dziadka Mroza"" był zakrojony na szeroką skalę. Eksperci rosyjskiego Citibanku podkreślają z kolei, że w świątecznym szale zakupów pojawił się nowy trend. Rosjanie coraz bardziej przekonują się do złożenia zamówienia w sklepach internetowych. Szacuje się, że w grudniu liczba e-zakupów wzrośnie o 56 proc. w porównaniu do tego samego okresu ub.r. W krajowej strukturze płatności rośnie też udział kart kredytowych. Średnia wartość noworocznego prezentu, za który zapłacono kartą kredytową wyniesie 4,5 tys. rubli (około 450 zł). Kierownik segmentu detalicznego w moskiewskim Absolut Banku Anton Pawłow powiedział , że wzrost tegorocznych wydatków przedświątecznych jest związany głównie ze wzrostem zaciągniętych pożyczek.""Trzeba zaznaczyć, że w tym roku tempo wzrostu kredytów konsumenckich w Rosji pokazuje imponujący wynik. Jest to wzrost o 40 proc. w stosunku do poprzedniego roku. Mimo, że w październiku banki odnotowały nieznaczny spadek tempa wzrostu portfeli kredytowych osób fizycznych, to ogólnie rzecz biorąc, dla bankowców rezultaty są zadowalające - powiedział Pawłow. Życzenia na nagich torsach strażaków z OSP Koźminek Nietypowe... czytaj dalej »Pod choinką smartfon i opiekacz Olga Nikołajewa z Omska, miasta położonego na Syberii nie jest wyjątkiem. W okresie przedświątecznym zadłużyła się na około 16 tys. rubli (1,6 tys. złotych).- Kupiłam smartfon, opiekacz i ekspres do kawy, które położę pod choinkę. Zakupy sfinansowałam dzięki kredytowi. Pieniędzy wydanych na produkty spożywcze, które są niezbędne na świątecznym stole nawet już nie liczę, ale myślę, że to co najmniej drugie tyle - powiedziała.Bez zaciągnięcia pożyczki trudno byłoby zrobić większe zakupy. Według danych Rosstatu, rosyjskiej służby statycznej, w pierwszym półroczu br. średnie wynagrodzenie w Rosji wzrosło o 15,6 proc. i wyniosło 28, 232 tys. rubli (około 2,8 tys. złotych). Natomiast, jak podaje rosyjski Citibank, w tym roku Rosjanie przeznaczą na prezenty średnio około 21 tys. rubli na osobę (równowartość około 2 tys. zł - red.) - o 11 proc. więcej w porównaniu do grudnia 2011 roku. Jest to więcej, niż w Polsce. Według danych firmy Deloitte, w 2012 roku na bożonarodzeniowe prezenty, jedzenie oraz spotkania z najbliższymi polska rodzina planowała wydać około 1 tys. 280 złotych. To też wzrost, bo w porównaniu z wydatkami na gwiazdkę w 2011 Polacy zwiększyli swój budżet o prawie 12 proc.",,
"Palikot i Siwiec poproszą Kwaśniewskiego o spotkanie. Ten się zgodzi ""jeśli przyjdzie pora""","Wspólnie z Markiem Siwcem wystąpimy do Aleksandra Kwaśniewskiego z prośbą o spotkanie. Mam nadzieję, że dojdzie do niego jeszcze przed świętami - powiedział Janusz Palikot po spotkaniu z eurodeputowanym, który w ub. piątek odszedł z SLD. Jak wyjaśnił szef RP, chce na bazie Ruchu Palikota zbudować większe ugrupowanie. Kwaśniewski powiedział dla TVN24, że ""jeśli przyjdzie pora"", to dojdzie do spotkania z Palikotem i Siwcem.","Europoseł wraz z liderem RP spotkali się w jednej z warszawskich restauracji, gdzie rozmawiali przez kilkadziesiąt minut, otoczeni przez dziennikarzy i kamery. Miller o ""politycznym samobójstwie"" Siwca: Koledzy nie wybaczają takich rzeczy To polityczne... czytaj dalej » Potem wystąpili na wspólnej konferencji prasowej. Zapowiedzieli, że wystąpią do byłego prezydenta z prośbą o spotkanie. - I o wzięcie udziału w debacie na temat tego, czy z decyzji Marka Siwca można zbudować wspólnie z Ruchem Palikota perspektywę na 20-30-procentowe ugrupowanie, czyli na zwycięstwo w następnych wyborach i na bardzo dobry wynik do europarlamentu - powiedział Palikot. Dodał, że powiedział Siwcowi, że progi Ruchu Palikota są dla niego otwarte, ale jak zastrzegł, nie chciałby rozmawiać o transakcji, ale o tym, jak zbudować większe ugrupowanie. Siwiec zastrzegł z kolei, że jest w tej chwili absolutnie nieprzygotowany do wstępowania do RP. - Chcę doprowadzić do rozmowy, która będzie promowała korporacyjność, odważne myślenie o przyszłości - stwierdził eurodeputowany. Dodał, że tematem kolejnych rozmów z Palikotem będzie to, co zrobić, aby lewica mogła liczyć w Polsce na co najmniej 1/3 głosów w wyborach. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot o spotkaniu z Siwcem: To trochę spektakl ""Szerszy projekt polityczny"" Wcześniej na antenie TVN24 Palikot stwierdził, że ze względu na to, iż nie ukrywa, w której warszawskiej restauracji spotka się z Siwcem, będzie to trochę spektakl. ""Odejście to problem Siwca. Dowiedział się, że nie ma szans na jedynkę"" - O czym my... czytaj dalej » Przekonywał jednak, że nie było wyjścia, ponieważ jest duże zainteresowanie ich rozmową. - Dziś wymienimy poglądy, trzeba pogadać o logistyce kolejnego spotkania. W innej porze umówimy się na dwie, trzy godziny solidnej roboty - powiedział Palikot. Szef RP zapewnił na antenie TVN24, że nie spotka się z Siwcem po to, żeby powiedzieć: chodź do Ruchu Palikota. Jak wyjaśnił, będzie go namawiał do nowego projektu politycznego, który mógłby uzyskać poparcie Aleksandra Kwaśniewskiego. ""Bez Palikota porządny krok do przodu się nie uda"" Wiedziałem, że to... czytaj dalej » - Moją intencją jest zaproponowanie przy tej okazji, by zbudować coś szerszego. Trzeba zrobić coś więcej niż tylko zaproszenie do Ruchu Palikota. Marek Siwiec może być narzędziem do zbudowania szerszego projektu politycznego - powiedział szef RP. ""Miał dość Millera"" Przekonywał, że Siwiec nie odszedł z SLD ze względów koniunkturalnych, ale dlatego, ze miał dość Sojuszu i jego szefa Leszka Millera. Jak zaznaczył, kiedy on - w 2010 r. - odchodził z PO, były w takiej samej sytuacji. - Może przy współudziale Siwca i innych osób, które zdecydują się pójść tą samą drogą da się zrobić 20 proc. (poparcia - red.). A to już będzie poważne wyzwanie dla POPiS-u. Taki jest sens dzisiejszego spotkania - powiedział Palikot. Europoseł Marek Siwiec poinformował w piątek, że odszedł z SLD. Wśród powodów swej decyzji wymienił: politykę Sojuszu, która nie gwarantuje wyjścia z opozycji i brak współpracy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Ruchem Palikota.",Janusz Palikot i Marek Siwiec przy kawiarnianym stoliku,
"Pierwsza prezes Sądu Najwyższego w ""Kropce nad i""","Nie żyjemy i nie chcemy żyć w państwie autorytarnym - napisała w oświadczeniu pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. To reakcja na złożony przez posłów PiS projekt nowelizacji ustaw dotyczących sądownictwa. Pierwsza prezes SN była we wtorek gościem specjalnego wydania ""Kropki nad i"" w TVN24.","- To najniebezpieczniejszy projekt dla naszego kraju, z jakim mieliśmy do czynienia w latach rządu PiS-u. Może doprowadzić szybko do tego, że znajdziemy się poza Unią - mówiła w ""Kropce nad i"" pierwsza prezes Sądu Najwyższego, profesor Małgorzata Gersdorf. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Biuro tropienia majątków,"Gangsterom i aferzystom trudno będzie zachować fortuny zdobyte z ""brudnych pieniędzy"". Powstaje urząd, który wyśledzi nielegalnie zdobyte majątki - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Tylko w ubiegłym roku CBŚ zabezpieczyło w całym kraju majątek podejrzanych na sumę ponad 207 mln zł.","""Biuro ds. odzyskiwania mienia pochodzącego z przestępstwa musimy utworzyć do grudnia, bo zobowiązują nas do tego przepisy unijne"" - mówi ""Rz"" wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Adam Rapacki. Biuro będzie się zajmowało poszukiwaniem majątków przestępców, którzy lokują brudne pieniądze tak w Polsce, jak i w innych krajach Unii Europejskiej. W innych krajach już odbierają Szlaki są przetarte, bo w części krajów Unii takie biura już są. U nas nad koncepcją jego powołania pracuje zespół specjalistów z MSWiA, Komendy Głównej Policji i Ministerstwa Sprawiedliwości - dowiedziała się gazeta. Wytropienie lewych fortun jest dziś niezwykle trudne. ""Pomysłowość przestępców jest nieograniczona. Przepisują domy i firmy na członków rodzin, figurantów, zakładają konta na babcie i transferują pieniądze za granicę"" - powiada ""Rz"" dyrektor Paweł Wojtunik, szef CBŚ. Kogo wezmą na cel specjaliści od tropienia majątków? - docieka gazeta. ""Np. podejrzanych m.in. o wielkie wyłudzenia, pranie pieniędzy czy narkobiznes. Chodzi o poszukiwanie majątków przestępców największego kalibru po to, by pozbawić ich owoców działalności"" - wyjaśnia Rapacki.",Biuro będzie się zajmowało poszukiwaniem majątków przestępców,
Hakerzy atakują BZ WBK,"Uwaga na maile! Wielu internautów dostaje wiadomości z linkiem do strony łudząco podobnej do oficjalnej witryny banku BZ WBK, gdzie próbuje się ich nakłonić do podania numeru karty kredytowej i numeru PIN - takie alarmy napływają na platformę Kontakt TVN24. - To hakerzy. Ci, którzy otrzymali takie maile powinni je zignorować - ostrzega bank.","Oglądaj Wideo: TVN CNBC BIZNES Łukasz Dajnowicz z KNF zaleca ostrożność""Aby uaktywnić konto BZ WBK 24, należy kliknąć poniższe łącze i wprowadzić numer karty na wyświetlonej stronie w celu potwierdzenia BZ WBK 24"" - maile takiej treści otrzymują i klienci banku, i ci internauci, którzy konta tam wcale nie mają. Po kliknięciu na podane łącze adresat maila przenoszony jest do podstrony, gdzie prosi się go o podanie numeru kary, daty jej ważności oraz numeru PIN. Chociaż strona wygląda bardzo profesjonalnie i jest łudząco podobna do oryginalnych stron BZ WBK, to już jej adres może budzić wątpliwości. W rzeczywistości jest ona bowiem umieszczona na serwerze... kolumbijskiego szpitala. Fałszywy mail BZ WBK Nie podawać numeru PIN! Firefox wykrył, że witryna nie budzi zaufania (fot. internauta turek)- Wszyscy, którzy dostali takiego maila powinni go zignorować, bo nigdy bank nie żąda od klienta podawania numeru karty, a już absolutnie nigdy nie żąda podawania numeru PIN. Znany jest on tylko klientowi, bank nie zna tego numeru. To jest działania przestępcze - mówi TVN CNBC Biznes Piotr Gajdziński, rzecznik prasowy BZ WBK. Internauta turek przypomina z kolei, że niektóre przeglądarki internetowe posiadają opcję ostrzegania, jeśli strona na którą wchodzimy jest na liście podejrzanych. Jako przykład nadsyła zrzut ekranu ze swojej przeglądarki Firefox.",Hakerzy atakują klientów BZ WBK,
Jak pomóc rodzinom ofiar katastrofy Tu-154?,"Ofiary katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku, pozostawiły żony, mężów, osierociły dzieci. Wiele rodzin znalazło się w trudnej sytuacji finansowej.","Jak dotąd, każda z rodzin otrzymała jednorazowy zasiłek w wysokości 40 tys. złotych. Rząd przyznał także specjalne renty dzieciom ofiar katastrofy w wysokości 2 tysięcy złotych brutto miesięcznie. Będą one wypłacane do ukończenia przez nie 25. roku życia. W sumie otrzyma je 71 dzieci. Renty specjalne dostanie także troje dzieci niepełnosprawnych (bez względu na wiek) oraz wdowy (lub wdowcy) z rodzin, w których jest troje i więcej dzieci. Poza działaniem rządu, do pomocy przyłączają się organizacje pozarządowe. W celu pomocy ofiarom rodziny powstała ""Fundacja 10 kwietnia"". Celem jej działania jest w pierwszej kolejności przyznanie indywidualnej pomocy finansowej dzieciom i uczącej się młodzieży, którzy w katastrofie stracili rodziców lub opiekunów. Do czasu formalnej rejestracji Fundacji 10 Kwietnia, która nastąpi w najbliższych tygodniach, wpłaty na rzecz pomocy dzieciom ofiar katastrofy w Smoleńsku można kierować na konto Fundacji PZU, która przyjmuje je w czasowy depozyt:Bank Zachodni WBK S.A.nr rachunku 65 1090 1056 0000 0001 1389 4238 Konieczny dopisek: ""Darowizna na rzecz Fundacji 10 Kwietnia"" Pieniądze dla rodzin ofiar katastrofy zbiera 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego i fundacja Polskie Orły. Chce on wspomóc rodziny poległych lotników - kpt. pil. Arkadiusza Protasiuka, mjr pil. Roberta Grzywnę, por. pil. Artura Ziętka oraz chor. Andrzeja Michalaka. Dowolną sumę pieniędzy można wpłacać na konto: Fortis Bank Polska SA, oddział Ząbki ul. Piłsudskiego 176.Darowizny na ten cel można kierować na konto: Dla wpłat w kraju: 45 1600 1169 0003 0132 0886 5150 Dla wpłat z zagranicy: PL45 1600 1169 0003 0132 0886 5150 BIC: PPABPLPKKonieczny dopisek: ""Pomoc dla dzieci tragicznie poległych lotników w katastrofie pod Smoleńskiem"" Fundacja Dzieło Odbudowy Miłości zbiera pieniądze na rzecz rodziny Handzlików i Wypychów. By im pomóc, fundacja zachęca do przekazania 1 proc. należnego za 2009 rok podatku (czas rozliczenia z fiskusem mija ostatniego kwietnia). W PIT należy wpisać następujące dane: Fundacja Dzieło Odbudowy Miłości KRS: 0000135677W polu 128 należy dopisać szczegółowy cel pomocy: dla rodziny Handzlików lub dla rodziny Wypychów. Ogólnopolską akcję pomocy organizuje Caritas Polska. Wszyscy, którzy chcą wspomóc rodzinę, mogą wysyłać SMS o treści POMAGAM na numer 72052 (koszt 2,44 zł z VAT) lub wpłacić środki na konto CARITAS POLSKA (nr 23 1160 2202 0000 0000 7442 8102 z dopiskiem DZIECI). Na pomoc dla rodzin ofiar katastrofy można przekazać tej organizacji 1 proc. podatku.Nazwa organizacji: Caritas Archidiecezji WarmińskiejKRS: 0000245507. Konieczny dopisek: ""Pomoc dla ofiar katastrofy w Smoleńsku"".",,
Prawnuczka Hemingwaya wśród jurorów Konkursu Polskiego,"Prawnuczka Ernesta Hemingwaya, jedna z najważniejszych brytyjskich reżyserek castingów oraz pisarz i znawca kina - to oni ocenią dziesięć polskich produkcji, które wyselekcjonowane zostały do Konkursu Polskich Filmów Fabularnych 11. Netia Off Camera. To oni przyznają Nagrodę Kulczyk Foundation i 300 tysięcy złotych.","Istotnym elementem programu Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Netia Off Camera jest Konkurs Polskich Filmów Fabularnych,   w których najlepsze rodzime produkcje ostatniego sezonu walczą o   Nagrodę Kulczyk Foundation w wysokości 300 tysięcy złotych. Najlepszy  film wskaże międzynarodowe jury, w którego skład wchodzą: Lucy Bevan, Dree Hemingway, Geoff  Andrew. O 300 tysięcy złotych walczyć będą: ""Czuwaj"" Roberta Glińskiego,  ""Atak paniki"" Pawła Maślony, ""Dzikie róże"" Anny Jadowskiej, ""Serce miłości"" Łukasza Rondudy,   ""Gotowi na wszystko. Exterminator"" Michała Rogalskiego, ""Twarz""   Małgorzaty Szumowskiej, ""Ptaki śpiewają w Kigali"" Joanny Kos-Krauze i   Krzysztofa Krauzego, ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak,  ""Człowiek z magicznym pudełkiem"" Bodo Koxa oraz ""Zgoda"" Macieja Sobieszczańskiego. Ernest Hemingway nie jest jedynym, chociaż pewnie najsłynniejszym  członkiem jej rodziny. Jej matka - Mariel Hemingway - ma na koncie  nominację do Oscara za drugoplanową rolę w ""Manhattan"" Woody’ego Allena  oraz dwie nominacje do Złotych Globów. Jej ciotka - Margaux - była znaną  modelką, która swoje największe sukcesy święciła w połowie lat 70. Dree Hemingway swoje pierwsze sukcesy osiągnęła w modelingu.  Zadebiutowała w pokazie Givenchy w 2009 roku podczas paryskiego tygodnia  mody. Później współpracowała m.in. z markami: Calvin Klein, Topshop,  Gianfranco Ferre, Salvatore Ferragamo. Chodziła w pokazach: Shiatzy  Chen, House of Holland, Karl Lagerfeld, Giles, Chanel i Rue du Mail. Jako aktorka zadebiutowała jako 11-latka epizodyczną rolą, której nie  wymieniono w napisach. Później grała głównie epizody w produkcjach  niezależnych. 

Jej pierwszą główną rolą była kreacja w  ""Gwiazdeczce"" jednego z najciekawszych współczesnych twórców kina  niezależnego w USA - Seana Bakera. Ta rola przyniosła jej uznanie i  rozgłos w branży filmowej. Później pojawiła się m.in.  w drugoplanowych  rolach w ""Ta nasza młodość"" Noah Baumbacha i ""Do ciebie, Philipie"" Alexa  Rossa Perry’ego. 

Zagrała również w ""It Happened in L.A."", który  miał swoją premierę na Sundance Film Festival 2017. Kolejny film z jej  udziałem u boku Emmy Roberts, ""In A Relationship"", został pokazany na  Tribeca Film Festival. 

Publiczność Netia Off Camera będzie mogła  zobaczyć ją u boku Chrisa O’Dowd i Andie MacDowell w ""Love After Love""  Russela Harbaugha, który jest jednym z filmów Konkursu Głównego  ""Wytaczanie Drogi"". Jest jedną z najważniejszych brytyjskich reżyserek castingów. Jej  nazwisko pojawiło się w napisach końcowych ponad 60 produkcji, w tym  wielu kinowych hitów czy klasyków. To ona dała pierwsze duże role takim gwiazdom jak Eddie Redmayne czy Tom Hiddleston.  Do jej najnowszych osiągnięć należą filmy ""Breathe"", ""The Mercy"" czy  ""Morderstwo w Orient Expressie"" w reżyserii Kennetha Branagha. Nadchodzące produkcje, w których brała udział to ""Collateral”   zrealizowane przez Netflix/BBC oraz ""The Nuthcracker and The Four   Realms"" Disneya. Geoff Andrew to pisarz, wykładowca i programer festiwali BFI Southbank oraz London Film Festival. Przez lata był programerem londyńskiego Electric Cinema w Notting  Hill. Był wieloletnim szefem krytyków filmowych w magazynie ""Time Out"" i  dyrektorem programowym  National Film Theatre. Jest stałym współpracownikiem magazynu ""Sight & Sound"", publikuje  też teksty o filmie, muzyce i sztuce na własnej stronie internetowej. W  dorobku ma kilkanaście książek. Wśród nich są publikacje o Abbasie  Kiarostamim i ""Trzech kolorach"" Krzysztofa Kieślowskiego. W 2003 roku był jurorem sekcji Un Certain Regard Międzynarodowego  Festiwalu Filmowego w Cannes. Zasiadał w jury wielu festiwali filmowych,  m.in. w Wenecji, Turynie, Cluju, Stambule, Sarajewie i Brukseli. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",,
"Zarząd PO powie ""Krzak, tak""","Zatwierdzenie kandydatury Mariana Krzaklewskiego jako ""jedynki"" Platformy Obywatelskiej na zaplanowanym na czwartek zarządzie partii będzie raczej formalnością. Ze zwycięstwem w eurowyborach może już nie pójść tak łatwo. Podkarpacie za Platformą nie przepada, a Krzaklewski gra va banque.","Nie wyklucza bowiem, że na czas kampanii zawiesi członkostwo w Komisji Krajowej ""Solidarności"". Jak powiedział PAP, decyzję uzależnia od opinii swojego macierzystego regionu ""S"". ""Krzaklewski to nowa jakość w Platformie"" Jesteśmy po... czytaj dalej » W przypadku wyboru do europarlamentu Krzaklewski, zgodnie ze statutem związku, będzie musiał zrezygnować z zasiadania w Komisji Krajowej ""S"". Związkowcy ostrzegają go jednak, że jeśli przegra... wrócić mu będzie trudno. ""Ludzie mają żal do AWS"" Choć Krzaklewski zapewniał, że jego start w wyborach do europarlamentu spotkał się z akceptacją jego solidarnościowego zwierzchnika - przewodniczącego regionu śląsko-dąbrowskiego Piotra Dudy, to część związkowców nie uważa tej kandydatury za dobry pomysł. Członek prezydium NSZZ ""Solidarność"" Jacek Smagowicz mówi nawet, że Krzaklewski nie ma żadnych szans w wyścigu o mandat z listy PO na Podkarpaciu. - Ludzie go skreślą. Mają żal do Akcji Wyborczej Solidarność, że wiele nie zrobiła, tam Marian ich niejako zdradził - twierdzi Smagowicz.Ludzie go skreśląJacek Smagowicz, NSZZ ""Solidarność"" Ludzie go skreślą Jacek Smagowicz, NSZZ ""Solidarność"" Bierze (chyba) Podkarpacie Ale czy rzeczywiście zawalczy na Podkarpaciu? Krzaklewski w rozmowie z PAP podkreślił, że sprawa okręgu, z którego wystartuje nadal jest nierozstrzygnięta. Do tej pory wszystko wskazywało, że będzie to właśnie Podkarpacie. Krzaklewski nie odmówił PO Były szef... czytaj dalej » Z tego faktu niezbyt zadowoleni byli lokalni działacze. Posłanka Platformy Elżbieta Łukacijewska - która według rekomendacji regionu podkarpackiego PO - miała zostać ""jedynką"" na tamtejszej liście powiedziała jednak, że nie czuje żalu w związku z decyzją władz PO. - Jeśli osoba Mariana Krzaklewskiego pozwoli na przejęcie części elektoratu PiS, to byłaby to wielka sprawa - oceniła Łukacijewska. Przegra, to wypadnie z gry A co jeśli Marian Krzaklewski przegra? W opinii przewodniczącego Zarządu Regionu Gdańskiego ""Solidarności"" Krzysztofa Dośli, będzie skreślony przez kolegów. - Ludzie będą na pewno pamiętali, że chciał kandydować do europarlamentu z listy Platformy, a przede wszystkim będą pamiętali, że chciał kandydować, a nie pracować w związku - podkreśla Dośla. Także w opinii lidera mazowieckiej ""Solidarności"" Andrzeja Kropiwnickiego, decyzja Krzaklewskiego wiąże się z dużym ryzykiem. - Ja na jego miejscu bym tego nie zrobił. Jak przegra, zdezawuowane będzie jego nazwisko i już właściwie wypadnie z gry. Nie wyobrażam sobie też jego funkcjonowania w związku w przypadku porażki. Może być tylko pracownikiem związku, ale już nie członkiem Komisji Krajowej - powiedział. Zarząd raczej zatwierdzi Decyzję o starcie Krzaklewskiego z list Platformy Obywatelskiej podjąć ma w czwartek Zarząd partii. Sam zainteresowany zadeklarował już zgodę i czeka. Zatwierdzenie jego kandydatury będzie prawdopodobnie wyłącznie formalnością. Optymistycznie do tej kandydatury odnosił się miedzy innymi wicepremier Grzegorz Schetyna. - Jego doświadczenie w pracy w Brukseli, a także wcześniejsze doświadczenie w funkcjonowaniu w międzynarodówce chadeckiej, w której jest Platforma daje nam szanse na dobrą współpracę - mówił. Jak przegra, zdezawuowane będzie jego nazwisko i już właściwie wypadnie z gryPrzewodniczący Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" Krzysztof Dośla Jak przegra, zdezawuowane będzie jego nazwisko i już właściwie wypadnie z gry Przewodniczący Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" Krzysztof Dośla Zarząd PO zdecyduje także o innych kandydaturach do PE oraz wybierze nowego koordynatora kampanii wyborczej. Ma nim zostać Grzegorz Dolniak. Jeśli tak się stanie, to obejmie stanowisko, które w ostatnich tygodniach zwalniane było już dwa razy - przez Pawła Grasia, który został rzecznikiem rządu i senatora Tomasza Misiaka, który w atmosferze skandalu opuścił klub parlamentarny PO i samą partię. Wyborcze kalendarium Premier Donald Tusk zapowiedział, że kształt list Platformy w eurowyborach będzie zależał od dwóch elementów - perspektywy wygrania wyborów oraz kwalifikacji kandydatów. Jego zdaniem, kluczowe jest, aby liderami list byli ludzie, którzy mają ""fundamentalne kwalifikacje"". Tusk podkreślił, że kandydaci muszą znać chociaż jeden język obcy. Tusk ocenił też, że ważne jest, aby to Platforma ""miała dominującą rolę"" w eurowyborach, ze względu na - jak mówił - ""interes Polski w Parlamencie Europejskim"". Zgodnie z kalendarzem przygotowań do eurowyborów, Zarząd Krajowy PO ma zaakceptować bądź przedstawić uwagi do regionalnych list wyborczych. W dniach 28-30 marca rady regionalne odniosą się do ewentualnych uwag zarządu. 4 kwietnia Rada Krajowa PO ostatecznie zatwierdzi listy kandydatów.",Start w wyborach do europarlamentu może mieć dla Mariana Krzaklewskiego przykre konsekwencje,
Już 150 tysięcy dzieci urodziło się podczas tułaczki rodziców,"Od początku konfliktu syryjskiego, który wybuchł przed pięciu laty, w Turcji urodziło się ponad 150 tys. syryjskich dzieci - powiedział na corocznej sesji Rady Praw Człowieka ONZ w Genewie turecki wicepremier Lutfi Elvan.","Turcja ""robi wszystko co w jej mocy, aby zapanować nad skutkami katastrofy humanitarnej wywołanej wojną domową w Syrii"" - oznajmił Elvan.

- Liczba dzieci syryjskich urodzonych w Turcji osiągnęła 152 tysiące - podkreślił wicepremier, przypominając równocześnie, że jego kraj przyjął ponad 2,7 mln syryjskich uchodźców, najwięcej ze wszystkich sąsiadów. Elvan po raz kolejny zaapelował do świata, ""aby działał zgodnie z zasadami podziału obciążeń"" wynikających z kryzysu humanitarnego w Syrii.

Ankara wielokrotnie krytykowała wspólnotę międzynarodową za niewystarczającą pomoc w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego z Syrii, skąd ponad połowa ludności musiała uciekać przed walkami.

Unia Europejska zatwierdziła na początku lutego utworzenie funduszu w wysokości 3 mld euro na pomoc dla uchodźców syryjskich przebywających w Turcji. UE i Turcja uzgodniły też w listopadzie ub. roku plan zahamowania fali migracji do Unii, ale na razie jego wdrażanie przebiega opornie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wizja europejskiej wspólnoty obronnej staje się faktem. Porozumienie 25 państw,"Współpraca strukturalna PESCO w dziedzinie obronności Unii Europejskiej została formalnie powołana - w czwartek, podczas szczytu w Brukseli - przez przywódców 25 państw UE. Akces do wspólnego przedsięwzięcia obronnego zgłosiła również Polska.","Jeśli polityka europejska ma być efektywna, musi być jednocześnie wizjonerska i pragmatyczna - wskazywał Donald Tusk podczas ceremonii ustanawiającej współpracę. - Ponad pół wieku temu zrodziła się ambitna wizja europejskiej wspólnoty  obronnej. Brakowało jednak jedności i odwagi, by nadać jej wymiar  praktyczny. Od tego czasu idea ta była przywoływana wiele razy, zawsze  jednak bezskutecznie. Marzenie kłóciło się z rzeczywistością. Dziś  rzeczywistością się staje - dodawał. Do PESCO przystąpiły: Austria, Belgia, Bułgaria, Czechy, Chorwacja, Cypr, Estonia, Finlandia, Francja, Grecja, Hiszpania, Holandia, Irlandia, Litwa, Łotwa, Luksemburg, Niemcy, Polska, Portugalia, Rumunia, Słowacja, Słowenia, Szwecja, Węgry i Włochy. Poza grupą pozostają Wielka Brytania, Dania oraz Malta. Kraje uczestniczące we współpracy zobowiązały się między innymi do przeznaczania odpowiednich środków na inwestycje w obronność, do rozwijania wspólnych projektów na rzecz budowania zdolności obronnych czy łączenia na konkretne operacje projektów już istniejących. Jeśli kontrola przeprowadzana przez Europejską Agencję Obrony wykaże, że któreś państwo nie wywiązuje się ze swoich powinności (na przykład w sprawie zwiększania wydatków na obronność), Rada UE będzie mogła podjąć decyzję o wykluczeniu go ze współpracy. Przy podjęciu stałej współpracy strukturalnej uruchomiono również konkretne projekty do realizacji. Ich pierwszy zestaw, opublikowany w poniedziałek, obejmuje 17 przedsięwzięć o charakterze zarówno czysto wojskowym, jak i pomocniczym. Sześć z nich to tak zwane projekty budowania zdolności militarnych, dwa dotyczą szkoleń wojskowych, dwa - dziedziny cyberbezpieczeństwa, trzy - marynarki wojennej, a cztery - wojsk lądowych. W każdym z projektów muszą uczestniczyć co najmniej dwa kraje, a każdy z krajów musi brać udział w przynajmniej jednym z nich. Kraje mogą też dać wyraz swojemu zainteresowaniu projektem bez udziału w nim, jako obserwatorzy. Mają wówczas prawo monitorować jego przebieg, postępy i - jeśli uznają za stosowne - przyłączyć się do realizacji. Z inicjatywą został połączony również Europejski Fundusz Obronny, z którego finansowane będą badania i innowacje w zakresie wyposażenia obronnego i technologii obronnych (prototypy), a później potencjalnie wspólne zakupy sprzętu zainteresowanych państw członkowskich. Przewiduje on 500 milionów euro na 2019 i 2020 rok w ramach specjalnego programu dotyczącego obrony i rozwoju przemysłowego, a po 2020 roku 1 miliard euro rocznie. Polska początkowo wahała się, czy przystąpić do współpracy. Ostatecznie jednak w ministerstwach obrony narodowej i spraw zagranicznych przeważyło przekonanie, że PESCO będzie raczej uzupełniało inicjatywy NATO, niż je dublowało. Wstępną notyfikację w sprawie przystąpienia Polski do współpracy ministrowie obu resortów podpisali w Brukseli 13 listopada. Autor: MR//now/AG / Źródło: PAP",,
"""Cieszę się, że mogę podziękować tak znamienitemu gronu"". Lawina odznaczeń na koniec kadencji","Aktor Piotr Fronczewski, biznesmen Zbigniew Niemczycki i przewodniczący Krajowej Rady Prokuratorów Edward Zalewski znaleźli się wśród osób odznaczonych w poniedziałek przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Prezydent przyznał odznaczenia 36 osobom.","Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczeni zostali: gen. Bolesław Balcerowicz - za zasługi w umacnianiu obronności kraju oraz była wiceprezes Instytutu Pamięci Narodowej Maria Dmochowska - za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej. 

Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski uhonorowani zostali m.in.: Fronczewski i dziennikarz Michał Komar - za zasługi w pracy twórczej i działalności artystycznej oraz osiągnięcia w promowaniu polskiej kultury; Niemczycki - za zasługi dla rozwoju i promocji polskiej przedsiębiorczości i wicepremier w rządzie Hanny Suchockiej Henryk Goryszewski - za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej.

Zalewski otrzymał Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski za zasługi w kształtowaniu zasad demokratycznego państwa prawa i kultury prawnej.

Wśród odznaczonych znaleźli się także: były wiceminister spraw zagranicznych Piotr Serafin, dyrektor Muzeum Wojska Polskiego prof. Zbigniew Wawer, wicedyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich dr Adam Eberhardt i socjolog prof. Ireneusz Krzemiński. Komorowski dziękował odznaczonym za zasługi dla Polski ""w czasie, kiedy było bardzo trudno"", a także tym, którzy służyli dla Polski w różnych instytucjach, ""biorąc część odpowiedzialności za państwo"", a także ""budując kulturę polską i dobry obyczaj"". 

- Cieszę się, że mogę na koniec swojego urzędowania podziękować tak znamienitemu i zróżnicowanemu gronu ludzi - dodał prezydent.

Dziękował także ""wszystkim osobom, które zechciały swój autorytet, dorobek, umiejętności i wiedzę użyczać na rzecz urzędu prezydenckiego"".

Fronczewski przyznał w rozmowie z PAP, że odznaczenie było dla niego zaskoczeniem, ale i frajdą. Nie należę do ludzi, którzy uważają, że im się coś od życia i innych należy. Taką mam naturę, ogromnie samokrytyczną - podkreślił.

Przy tego typu spotkaniach mam zawsze wątpliwość, czy ktoś mnie z kimś nie myli - dodał aktor. Jak zaznaczył, stara się ""robić swoje, to, co potrafi"".

Dyrektor Muzeum Wojska Polskiego prof. Zbigniew Wawer podkreślił, że stara się, by jego muzeum było znane na świecie i by promować ""polski wysiłek nie tylko w kraju, ale i poza granicami"". - By ludzie o nas wiedzieli; by wiedzieli, że było takie państwo jak Polska, jest i będzie - dodał. Autor: js/gry / Źródło: PAP",,
"""Asad użył broni chemicznej przeciwko własnym obywatelom""",Syryjski rząd użył broni chemicznej przeciwko własnym obywatelom - uważa były prezydent Iranu Ali Akbar Haszemi Rafsandżani. - Teraz Zachód jest na krawędzi wojny z Syrią - niech Bóg ma w opiece jej mieszkańców - dodał.,"Interwencja w Syrii ""na dniach"". Kto na Bliskim Wschodzie ją poprze? USA, wspierane... czytaj dalej »- Ludzie byli celem ataków chemicznych własnego rządu, a teraz muszą czekać na atak cudzoziemców - powiedział Rafsandżani irańskiej agencji informacyjnej ILNA. - Teraz Ameryka i cały Zachód wraz z kilkoma państwami arabskimi są na krawędzi wypowiedzenia wojny - dodał. - Niech Bóg ma w opiece mieszkańców Syrii. Przez te ostatnie dwa lata musieli widzieć okropne rzeczy - stwierdził. Ali Akbar Haszemi Rafsandżani był prezydentem Iranu w latach 1989-1997. Został zdyskwalifikowany przez Radę Strażników Rewolucji z udziału w tegorocznych wyborach prezydenckich. W środę prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył, że ""użycie przez kogokolwiek broni chemicznej jest nie do przyjęcia"". Iran jest wielkim sojusznikiem Syrii oraz głównym dostawcą ropy dla niej. W zamian Syria nie przesyła ropy z Iraku, mimo istniejącego tam rurociągu. Iranowi zależy, by w Syrii nie powstał prosaudyjski i proamerykański reżim. USA: Mamy dowody na użycie w Syrii sarinu. Asad: Jesteśmy gotowi na odparcie każdego ataku Szef... czytaj dalej »Na początku tego miesiąca najwyższy duchowy przywódca kraju, szyicki ajatollah Ali Chamenei oskarżył w kraje spoza Bliskiego Wschodu o podsycanie napięcia w tym regionie i potępił wspieranie sunnickich radykałów w Syrii przez niektóre państwa z jej otoczenia. Chamenei skrytykował również wsparcie, udzielane przez niektóre państwa regionu sunnickim rebeliantom, którzy walczą z popieranym przez Iran reżimem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. W pomoc taką zaangażowały się między innymi Arabia Saudyjska, Katar i Turcja. Zdaniem irańskich władz, Zachód nie ma żadnego ""międzynarodowego mandatu dla interwencji w Syrii"".",,
"""Eryk jest na fali, wie miasto oraz wieś""","W rytmie disco i rap do głosowania na siebie zachęca dwóch polityków Platformy Obywatelskiej. ""Gdy Eryk wznosi ręce, wszyscy krzyczą: nasz, nasz"" – śpiewają zwolennicy senatora Smulewicza, a raperzy od Marka Hoka zapewniają, że dotychczasowy samorządowiec jest ""spoko człowiekiem"".","Eryk Smulewicz jest senatorem PO mijającej kadencji i o reelekcję do wyższej izby parlamentu walczy w okręgu płockim. Jak pisze na swojej stronie internetowej, jest szczęśliwym mężem i ojcem dwóch córek. Więcej mówią o nim artyści. ""Że Eryk jest na fali, wie miasto oraz wieś, a imię Smulewicza echo nieś, nieś"" – śpiewa zespół i zachęca do udziału w wyborach i oczywiście zagłosowania na senatora. Muzycy wyrażają także uznanie dla ""energii i siły"" jaką, według nich, charakteryzuje się polityk PO. ""To wszystko z waszych głosów, to wszystko od was mam. Wyborcy, przyjaciele wiem, nie jestem sam"" – melorecytuje Smulewicz. ""Pamiętaj synu mój"" - Pawlak jak Adamek ""Nie zapomnij... czytaj dalej »Muzycznie do głosowania na siebie zachęca też lekarz i samorządowiec z Kołobrzega – Marek Hok. ""Człowiek z zasadami, od lat jest między nami. Gdy mama mnie rodziła, o tym mi mówiła. To jest dobry lekarz, to jest dobry człowiek. Jak może, to pomoże i tak już jest do dziś"" – zapewniają raperzy z ekipy polityka.""Tak, tak, tak. To Marka Hoka rap"" – śpiewają.","Wyborcze hity PO, w rytmie disco-polo do Senatu",
Mikulski popiera Obamę. Bliżej obrony porozumienia z Iranem,"Już 34 senatorów USA poparło porozumienie w sprawie programu nuklearnego Iranu, co daje prezydentowi Barackowi Obamie pewność, że utrzymane zostanie jego weto do odrzucającej to porozumienie rezolucji, którą republikanie mają nadzieję uchwalić w tym miesiącu.","W środę o swym poparciu porozumienia, któremu ostro sprzeciwiają się republikanie, a także Izrael, poinformowała demokratyczna senator Barbara Mikulski. Agencja Asociated Press pisze w tym kontekście o odniesieniu przez Obamę wielkiego zwycięstwa w dziedzinie polityki zagranicznej. Zawarte 14 lipca przez Teheran i sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Wielką Brytanię, Francję i Niemcy) porozumienie przewiduje, że Iran radykalnie ograniczy swój program nuklearny i nie będzie dążył do wejścia w posiadanie broni jądrowej w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na ten kraj. Porozumienie zaakceptowała Rada Bezpieczeństwa ONZ. Senator Mikulski przyznała, że ""żadne porozumienie nie jest idealne, zwłaszcza takie, które wynegocjowano z reżimem irańskim"", ale doszła do wniosku, że jest ono najlepszą dostępną opcją, by uniemożliwić Iranowi wejście w posiadanie broni nuklearnej. Jeśli porozumienie z Iranem poprze 41 senatorów, będą oni mogli w ogóle zablokować uchwalenie rezolucji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Wyborczy cios w Chaveza,- Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku - oświadczyli przedstawiciele wenezuelskiej opozycji. W niedzielnych wyborach partia prezydenta Hugo Chaveza straciła dotychczasową dominującą pozycję w parlamencie i możliwość samodzielnego uchwalania najważniejszych ustaw.,"Dotychczas partia Chaveza, Zjednoczona Partia Socjalistyczna(PSUV), zajmowała ponad 2/3 miejsc w parlamencie i mogła rządzić samodzielnie. Wstępne wyniki wskazują, że socjaliści stracili swoją uprzywilejowaną pozycję. Opozycja zdobyła około 50 procent głosów, co daje jej co najmniej 60 posłów w 165 osobowym parlamencie. Kiełbasa wyborcza po wenezuelsku Prezydent... czytaj dalej »Chciał dać bombę atomową Wenezueli Naukowiec... czytaj dalej »Trudne zadanie W poprzednich wyborach w 2005 roku opozycja wezwała do bojkotu głosowania, co pozwoliło partii prezydenta zdobyć niemal wszystkie miejsca w parlamencie. Dzięki temu PSUV mogła forsować każde prawo bez problemu. Przed wyborami przedstawiciele PSUV i sam prezydent zapowiadali chęć utrzymania tego stanu rzeczy. Opozycja chciała natomiast zdobyć co najmniej 52 głosy, czyli wystarczającą ilość, aby partia Chaveza nie miała bezwzględnej większości. Wstępne wyniki wskazują, że udało się to z nawiązką. Jak zauważają komentatorzy, prezydent będzie musiał teraz znaleźć jakiś sposób na dialog z opozycją, aby zdobyć poparcie dla projektów nowych ustaw. - To daje nam dużo politycznej władzy - komentuje Armando Bruquett, rzecznik opozycji. Według przedstawicieli bloku partii opozycyjnych, zdobyli oni bezwzględną większość głosów, 52 procent. Jednak ze względu na zmiany w kształcie okręgów wyborczych, przeprowadzone przez PSUV przed głosowaniem, 52 procent poparcia przekłada się tylko na 60 miejsc, wobec 94 dla partii rządzącej.",,
MSZ stanowczo odradza wyjazdy do Libii,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych ""stanowczo zaleca"" Polakom powstrzymanie się od wyjazdów do Libii. Resort swoje stanowisko tłumaczy ""pogarszającym się stanem bezpieczeństwa w kraju"". Wcześniej prezydent Bronisław Komorowski odnosząc się do sytuacji w Libii podkreślił, że ""brakuje jednoznacznej wizji sposobu reagowania Unii Europejskiej na procesy zachodzące w Afryce Północnej"".","MSZ polskim obywatelom znajdującym się w Libii zaleca unikanie miejsc zgromadzeń i manifestacji oraz odradza opuszczanie miejsca zamieszkania bez koniecznej potrzeby. ""Osobom, które mogą w bezpieczny sposób opuścić teren Libii dostępnymi liniowymi połączeniami lotniczymi, zaleca się wyjazd z kraju"" - czytamy w komunikacie MSZ. Konsul Stanisław Guliński: +218 91 209 2963 Telefon dyżurny: +218 91 377 0446Kontakt z Ambasadą RP w Trypolisie Konsul Stanisław Guliński: +218 91 209 2963 Telefon dyżurny: +218 91 377 0446 Konsul Stanisław Guliński: +218 91 209 2963 Kontakt z Ambasadą RP w Trypolisie ""Ogromna fala nowych marzeń o wolności"" Prezydent Bronisław Komorowski, który składa wizytę w Czechach pytany był o ocenę reakcji Unii Europejskiej na sytuację w Libii. Od 15 lutego, kiedy wybuchły protesty, zginęło tam ponad 200 osób. Uczestnicy demonstracji domagają się ustąpienia Muammara Kadafiego, który rządzi krajem od 42 lat, policja i wojsko odpowiadają na protesty strzałami ostrą amunicją. Według prezydenta, na problem Libii należy patrzeć ""częściowo jako na problem absolutnie odrębny"" ze względu na fakt, że od kilkudziesięciu lat władzę sprawuje tam Kadafi. - Ale również trzeba patrzeć przez pryzmat zjawisk zachodzących w całej Afryce Północnej, gdzie mamy do czynienia z jakąś ogromną falą nowych marzeń o wolności społeczeństw tamtego regionu - podkreślił Komorowski. PGNiG ewakuuje się z Trypolisu Pracownicy... czytaj dalej » Zdaniem prezydenta jest to szerszy problem. - Osobiście sądzę, że łatwiej postawić problem nieprzygotowania krajów UE i całego świata zachodniego do odpowiedniej reakcji na zarówno wyzwania, zagrożenia, jak i nadzieje związane z procesami zachodzącymi w Afryce Północnej niż zarzut, który usłyszałem, że ma Europa Zachodnia i Unia Europejska wpływ na zaburzenia natury społeczno-politycznej w Libii - ocenił Komorowski. Według niego, ""raczej nam właśnie brakuje chyba takiej jednoznacznej wizji sposobu reagowania UE na to, co dzieje się w jej bezpośrednim bliskim sąsiedztwie na południu"". - To niewątpliwie może być poważnym problemem także i przypadającym na okres polskiej prezydencji w UE - dodał. Klaus: przywódcy Zachodu będą w tarapatach Komorowski przebywa z wizytą w Pradze, gdzie spotkał się m.in. z prezydentem Vaclavem Klausem. Klaus jest zdania, że w Afryce Płn. ""jesteśmy świadkami nadziei, które zabrzmiały w tym regionie, ale też ryzyka, które jest z tymi zmianami związane"". Polka z Bengazi: Strzelali do ludzi, jak do kaczek - Ja na własne... czytaj dalej » - Ta dwubiegunowość nadziei i ryzyka jest tym, na czym trzeba skupić uwagę i czym trzeba się zająć. Jaka będzie reakcja UE, nie wiem, ale byłem uczestnikiem szczytu UE-Afryka w Trypolisie i muszę przyznać, że premierzy i prezydenci z państw z regionu Europy Środkowej i Wschodniej w stosunku do organizatora tego spotkania zachowywali się ostrożnie; ale byłem świadkiem i tego, jak bardzo po przyjacielsku odnosili się do Kadafiego przywódcy państw zachodnich i to oni będą w tarapatach - dodał. W niedzielę wieczorem w stolicy Libii Trypolisie antyrządowi demonstranci splądrowali siedzibę publicznego radia i telewizji. W poniedziałek podpalono budynek, w którym odbywają się posiedzenia parlamentu. Kraje Unii Europejskiej rozważają ewakuację swoich obywateli z Libii. ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA kaw, nsz//ga/kdj",Sytuacja w Libii jest niebezpieczna,
Zmarł ojciec Angeli Merkel,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel odwołała wszystkie swe oficjalne spotkania zaplanowane na sobotę. Powodem jest śmierć jej ojca, pastora Horsta Kasnera.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel odwołała wszystkie swe oficjalne spotkania zaplanowane na sobotę, ponieważ zmarł jej ojciec, pastor Horst KasnerRzecznik kanclerz NiemiecAngela Merkel miała tego dnia wygłosić m.in. przemówienie na zamknięcie kampanii wyborczej w Meklemburgii-Pomorzu Przednim (na północnym wschodzie Niemiec), gdzie odbędą się w niedzielę wybory regionalne. Kanclerz Niemiec Angela Merkel odwołała wszystkie swe oficjalne spotkania zaplanowane na sobotę, ponieważ zmarł jej ojciec, pastor Horst Kasner Rzecznik kanclerz Niemiec Horst Kasner, który był protestanckim pastorem, zmarł w piątek w wieku 85 lat. Studiował po II wojnie światowej teologię i w 1957 r., trzy lata po tym, jak urodziła się jego córka, przeniósł się z Hamburga do niewielkiej miejscowości Templin, leżącej w Brandenburgii w NRD, oddalonej o 80 km od Berlina, gdzie na polecenie władz jego Kościoła utworzył seminarium dla pastorów.",,
"""USA przestaną protestować przeciw aneksji Krymu"". ""FT"" przewiduje układ Trumpa z Putinem","Zbliżenie z Rosją, obiecywane w kampanii przez Donalda Trumpa, staje się sprawą o znaczeniu globalnym. Prawdopodobnie uzna on aneksję Krymu i zapomni o obietnicach dla Ukrainy i Gruzji ws. NATO - prognozuje w poniedziałek komentator ""Financial Times"".","""Przedwyborcze deklaracje Trumpa były często niejasne lub sprzeczne, ale jego wypowiedzi na temat Rosji były konsekwentne i spójne. Uważa on (prezydenta Władimira) Putina za silnego przywódcę, godnego podziwu i chce radykalnej poprawy w stosunkach amerykańsko-rosyjskich"" - ocenia Gideon Rachman, główny komentator ""FT"" ds. międzynarodowych. Administracja Trumpa będzie ewidentnie zmierzać do zawarcia porozumienia z Putinem. ""Jak ten układ będzie wyglądać? Oto moja prognoza"" - pisze Rachman. ""USA przestaną protestować przeciw aneksji Krymu przez Rosję. Być może Ameryka nie uzna formalnie wcielenia półwyspu do Rosji, ale przyjmie to do wiadomości, jako fakt dokonany. USA zniosą następnie sankcje ekonomiczne nałożone na Moskwę po tej aneksji i zarzucą wszelkie obietnice dotyczące wejścia Ukrainy i Gruzji do NATO. Rozszerzanie obecności Sojuszu w krajach bałtyckich zostanie spowolnione lub wręcz wstrzymane"" - prognozuje publicysta ""FT"".

""W zamian za te ustępstwa Moskwa może ograniczyć swoje działania na wschodniej Ukrainie i zrezygnować z walki o dalsze zdobycze terytorialne w tym regionie"" - czytamy w artykule. 

""Rosja ograniczy presję i zawoalowane groźby w odniesieniu do krajów bałtyckich"" - prognozuje. 

""Gdy zmniejszą się napięcia między NATO a Moskwą na wschodniej flance Sojuszu, USA i Rosja podejmą wspólne wysiłki na Bliskim Wschodzie"" - ocenia publicysta. 

USA zrezygnują z popierania opozycji walczącej z prezydentem Syrii Baszarem el-Asadem i wspólnie z Rosjanami podejmą ofensywę przeciw Państwu Islamskiemu - przewiduje dalej Rachman.

Zauważa też, że zmniejszenie napięć w Europie Wschodniej będzie jednak ""dużą nagrodą przyznaną Rosji, zważywszy na to, że właśnie ulokowała broń nuklearną w Kaliningradzie"".

""A ponadto zniesienie sankcji i powrót do normalnej wymiany handlowej byłyby atrakcyjnym rozwiązaniem dla Trumpa, który jest biznesmenem"" - konstatuje autor. Potencjalne ryzyko kryjące się w takich rozwiązaniach jest jednak ogromne - ostrzega dalej Rachman. ""Przede wszystkim oznaczałoby to pokładanie ogromnego zaufania w założeniu, że Putin raczej dotrzyma warunków porozumienia, niż zagarnie wszelkie ustępstwa Zachodu, a potem będzie się domagał następnych, na przykład w krajach bałtyckich"" - wyjaśnia publicysta. Jego zdaniem wiele zależy teraz od tego, jak sytuację ocenią ci politycy w Waszyngtonie, którzy zostaną doradcami nowego prezydenta. Wielu ekspertów od polityki zagranicznej może ostrzegać przed Putinem i argumentować, że ustępstwa wobec Moskwy będą postrzegane jako słabość, która tylko zachęci Putina do dalszej agresji - uważa ekspert.

""Ale inna szkoła myśli politycznej stoi na stanowisku, że to, czego Putin pragnie nade wszystko, to szacunek. Według tej szkoły jeśli Waszyngton będzie traktował Moskwę jak równorzędnego partnera i jasno da do zrozumienia, że Ameryka nie zamierza popierać rosyjskiej liberalnej opozycji, to ""nowy układ"" z Rosją jest możliwy"" - pisze Rachman i przypomina, że takie stanowisko przyjął w pewnym momencie prezydent Richard Nixon, w nadziei na ""odprężenie"" w stosunkach rosyjsko-amerykańskich.

""Ale szukanie nowego odprężenia w relacjach z agresywnym i skłonnym do podejmowania ryzyka Putinem to już inna sprawa i znacznie groźniejsza propozycja"" - konkluduje publicysta. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Odcinali telefony, odcięli i premiera","Problemy greckiego premiera nie kończą się na kryzysie finansowym. Największa firma telekomunikacyjna w Grecji, OTE, odcinając od sieci abonentów zalegających z opłatą rachunków, omyłkowo odłączyła także domowy telefon Jeorjosa Papandreu.","Telefon w domu Papandreu był głuchy przez trzy dni: od 19 do 21 maja. Pracownik OTE pomylił się, wpisując numer innego abonenta zalegającego z rachunkami, który różnił się tylko o jedną cyfrę. ""Dywan z żab"" zatrzymał kierowców W Polsce drogi... czytaj dalej » Nie dostrzegli od razu Szef OTE w związku z incydentem napisał do Papandreu list. W oświadczeniu wydanym w środę firma przyznała, że błąd ""nie został dostrzeżony natychmiast"". 19 maja Grecja spłaciła warte 8,5 mld euro 10-letnie obligacje, wykorzystując do tego pierwszą transzę pożyczki z UE i Międzynarodowego Funduszu Walutowego wartej 110 mld euro. Następnego dnia w kraju doszło do strajku generalnego.",Pod greckim parlamentem trwają demonstracje,
Schetyna po rozmowach ws. koalicji: różnice są spore,"- Poruszono sprawy konfliktowe, w których PO i PSL mają inne zdanie (...) Różnice są jednak spore, więc umówiliśmy się na kolejne spotkanie - powiedział Grzegorz Schetyna (PO) po poniedziałkowym spotkaniu premiera z Januszem Piechocińskim (PSL) oraz wysokimi rangą politykami obu partii. Rozmowy dotyczyły m.in. trwałości koalicji PO i PSL.","Bezpośrednim powodem spotkania było zachowanie trzech posłów PSL, którzy w piątek zagłosowali za odwołaniem ministra transportu Sławomira Nowaka. Wszyscy mają ponieść konsekwencje dyscyplinarne. Premier mówił jednak, że chciałby się dowiedzieć od prezesa Piechocińskiego, czy Stronnictwo gwarantuje większość w koalicji. Spotkanie koalicyjne zakończone. Informacja ws. memorandum jutro ""Zakończyło się... czytaj dalej »W spotkaniu wzięli udział również czołowi politycy obu partii, w tym Ewa Kopacz i Grzegorz Schetyna z PO oraz Jarosław Kalinowski, Jan Bury i Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Wczoraj wieczorem rzecznik rządu poinformował, że omówiono dyscyplinę głosowań, reformę sądów, a także sprawę memorandum podpisanego przez EuRoPol Gaz i Gazprom o możliwości realizacji drugiej nitki gazociągu jamalskiego. O wszystkim premier ma poinformować dziś po regularnym posiedzeniu Rady Ministrów. - Poruszono sprawy konfliktowe, w których PO i PSL mają inne zdanie, czyli kwestie reformy sądów zaproponowanej przez Jarosława Gowina - zdradził Grzegorz Schetyna po spotkaniu. - Różnice są jednak spore, więc umówiliśmy się na kolejne spotkanie, by zbliżyć się do porozumienia - dodał. Kolejną kwestią poruszoną przez premiera było podpisanie w czwartek ""memorandum o wzajemnym zrozumieniu"" przez eksploatującą polski odcinek gazociągu jamalskiego spółkę EuRoPol Gaz z Gazpromexportem dotyczące oceny, na etapie przedinwestycyjnym, możliwości realizacji nowego gazociągu. O podpisaniu dokumentu nie został poinformowany ani premier, ani minister skarbu państwa, którzy o całej sprawie dowiedzieli się od mediów. Schetyna podkreślił, że na wszelkie pytania związane z zeszłotygodniowym ""zamieszaniem gazowym"" odpowie po południu premier. - On ma na ten temat pełną wiedzę. Sprawę omówił z Januszem Piechocińskim, ale poprosił o kilka dodatkowych godzin, by dowiedzieć się, jak ta informacja (o podpisaniu memorandum - red.) przechodziła i gdzie doszło do turbulencji - powiedział poseł. Jego zdaniem sprawę memorandum ""ktoś zaniedbał na poziomie podstawowym"". - Zabrakło refleksji i wiedzy, że to też jest polityka, a nie tylko biznes - ocenił.",Grzegorz Schetyna uczestniczył w poniedziałkowym spotkaniu w Kancelarii Premiera,
Fiskus odpowiada: Nie podsłuchujemy bez zgody,"Od chwili gdy prawo dało nam taką możliwość, nie korzystaliśmy z możliwości podsłuchu bez wcześniejszej zgody sądu - zapewnia Generalny Inspektor Kontroli Skarbowej. To odpowiedź na informacje ""Dziennika Gazety Prawnej"", który napisał w poniedziałek, że ""fiskus chętnie i skutecznie korzysta z tej metody"", a na jego ""celowniku może znaleźć się każdy"".","- Generalny Inspektor Kontroli Skarbowej informuje, że w okresie ostatnich dwóch lat wywiad skarbowy nie korzystał z kontroli operacyjnej bez uzyskania wcześniejszej zgody sądu - napisał GIKS w specjalnym komunikacie. Jak wyjaśniła rzeczniczka prasowa resortu finansów Magdalena Kobos, przepisy umożliwiające prowadzenie podsłuchów przed uzyskaniem zgody sądu obowiązują od końca 2006 roku. Fiskus też podsłuchuje Nawet przez pięć... czytaj dalej » ""Działamy zgodnie z prawem"" Według nieoficjalnych informacji ""Dziennika"" metoda podsłuchu jest skutecznie wykorzystywana przez fiskusa. - A na celowniku takich działań może znaleźć się każdy. Wystarczy, że będzie podejrzewany o zatajenie dochodów podlegających opodatkowaniu. Podsłuchy wywiad skarbowy może stosować już tam, gdzie wartość sprawy przekracza 63,8 tys. zł - zaznaczał ""DzGP"". - Ile jest takich podsłuchów? Kto jest najczęściej podsłuchiwany? Takich danych nikt nie chce udostępnić, bo są one ściśle tajne - podkreślano w tekście. - Dane na temat liczby i zakresu kontroli operacyjnych są poufne. Generalny Inspektor Kontroli Skarbowej przekazuje je jednak Marszałkowi Sejmu w rocznym sprawozdaniu - zaznaczyła Kobos. Dodała, że ""w niektórych sytuacjach czynności operacyjne są jedynym skutecznym narzędziem walki z przestępcami podatkowymi"". - Są one prowadzone zgodnie z prawem. Nikt nigdy nie przeczytał w prasie stenogramów z rozmów zarejestrowanych przez wywiad skarbowy - zauważyła. Polskie życie na podsłuchu W telefonie coś... czytaj dalej » Zawsze proszą o zgodę GIKS wyjaśnia w komunikacie, że ""w przypadkach niecierpiących zwłoki, gdy zachodzi obawa utraty informacji lub zatarcia dowodów przestępstwa"" może zarządzić kontrolę operacyjną, ale wcześniej musi uzyskać zgodę Prokuratora Generalnego. Jednocześnie musi zwrócić się do sądu z wnioskiem o wydanie postanowienia w tej sprawie. Jeżeli takowej nie uzyska w terminie pięciu dni od dnia zarządzenia kontroli operacyjnej, jest ona wstrzymywana. Ponadto GIKS nakazuje ""niezwłoczne protokolarne, komisyjne zniszczenie materiałów zgromadzonych w wyniku jej stosowania"".",Kogo podsłuchuje fiskus?,
"PiS i SP chcą ukarania 
Donalda Tuska za ""pętaka""","Solidarna Polska zapowiedziała skierowanie do komisji etyki wniosku o ukaranie Donalda Tuska za wypowiedź pod adresem szefa ""S"" Piotra Dudy, w której użył słowa ""pętak"". Wniosek do komisji w tej sprawie złożyło już PiS. Premier podkreślił, że określenie ""pętak"" nie odnosiło się do Dudy.","Politycy Solidarnej Polski podkreślili na konferencji prasowej, że premier w trakcie sejmowej debaty nad wnioskiem Solidarności o referendum ws. wydłużenia wieku emerytalnego nazwał Dudę ""pętakiem"". Sam szef rządu wyjaśniał potem, że sformułowanie to w sposób oczywisty nie dotyczyło osoby szefa ""S"". ""Długości życia nie poddamy pod głosowanie"" Gra nie toczy się... czytaj dalej » - Wypowiedź pana premiera jest bulwersująca i ze smutkiem można skonstatować, że jeśli premierowi już teraz puszczają nerwy, to co będzie później. Jeśli premier już teraz nie potrafi utrzymać nerwów na wodzy, to jak to świadczy o jego pewności siebie i pewności argumentów, które podnosi. To jest chyba najlepsze świadectwo braku pewności siebie pana premiera Donalda Tuska i świadectwo słabości rządu w tej sprawie - powiedział na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie szef SP Zbigniew Ziobro. Wypowiedź ""haniebna i niedobra"" Wiceszefowa SP Beata Kempa zapowiedziała, że jej klub skieruje wniosek do komisji etyki o ukaranie szefa rządu za tę - jak stwierdziła - ""haniebną i niedobrą"" wypowiedź, która nie powinna mieć miejsca w polskim parlamencie. - Jestem oburzona tym, co przed chwilą powiedział premier Donald Tusk, nazywając pana przewodniczącego, przedstawiciela ponaddwumilionowej rzeszy wnioskodawców ""pętakiem"". Klub Solidarnej Polski skieruje (do komisji) sprawę Donalda Tuska, który jest posłem na Sejm RP, o czym pragniemy przypomnieć - powiedziała Kempa. Jestem oburzona tym, co przed chwilą powiedział premier Donald Tusk, nazywając pana przewodniczącego, przedstawiciela ponaddwumilionowej rzeszy wnioskodawców ""pętakiem"".Beata Kempa""Możecie się bać. Ten system dożywa swoich dni"" - Możemy odrzucić... czytaj dalej »Piotr Duda nie występował w Sejmie jako osoba prywatna, ale jako reprezentant obywateli, którzy poparli wniosek o referendum przygotowany przez NSZZ ""Solidarność"". Negatywna reakcja premiera i próba zdyskredytowania Piotra Dudy była również próbą podważenia prawa obywateli do przeprowadzania referendów w ważnych dla nich sprawach.Mariusz Błaszczak Właściwie nie trzeba przepraszać, bo ja się tam nie obrażam.Piotr Duda Jestem oburzona tym, co przed chwilą powiedział premier Donald Tusk, nazywając pana przewodniczącego, przedstawiciela ponaddwumilionowej rzeszy wnioskodawców ""pętakiem"". Beata Kempa Piotr Duda nie występował w Sejmie jako osoba prywatna, ale jako reprezentant obywateli, którzy poparli wniosek o referendum przygotowany przez NSZZ ""Solidarność"". Negatywna reakcja premiera i próba zdyskredytowania Piotra Dudy była również próbą podważenia prawa obywateli do przeprowadzania referendów w ważnych dla nich sprawach. Mariusz Błaszczak Właściwie nie trzeba przepraszać, bo ja się tam nie obrażam. Piotr Duda Jak podkreśliła, zarówno temperatura jak i poziom dyskusji sejmowej na temat referendum emerytalnego nie zwalniają premiera od obowiązku powstrzymania się od obrażania gości, a w szczególności przedstawicieli wnioskodawców spoza Sejmu. PiS: to pogarda dla obywateli Także klub PiS zareagował na tę wypowiedź Tuska. Szef klubu Mariusz Błaszczak wysłał w piątek po południu do szefa komisji etyki wniosek o ukaranie premiera. - Tego typu wypowiedź należy uznać za absolutnie skandaliczną i nie licującą z powagą parlamentu. Twierdzenie, że sprawą drastycznego podwyższenia wieku emerytalnego przez rząd PO zajmują się tylko ""pętaki"", nigdy nie powinno paść z mównicy sejmowej. Piotr Duda nie występował w Sejmie jako osoba prywatna, ale jako reprezentant obywateli, którzy poparli wniosek o referendum przygotowany przez NSZZ ""Solidarność"". Negatywna reakcja premiera i próba zdyskredytowania Piotra Dudy była również próbą podważenia prawa obywateli do przeprowadzania referendów w ważnych dla nich sprawach - uzasadnił Błaszczak. Według szefa klubu PiS komisja etyki musi niezwłocznie wezwać Tuska i ""wymóc na nim oświadczenie, że nie będzie więcej odnosił się z tak niebywałą pogardą do inicjatyw obywatelskich"". Duda się nie obraził Tusk podczas sejmowej debaty, odnosząc się do pytania we wniosku ""S"" o referendum, zwrócił się do szefa NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy mówiąc: - Nie na tym polega odpowiedzialność przywódcy, panie przewodniczący, to jest tak łatwa rzecz, ja bym się, powiem szczerze, wstydził na pana miejscu podejmować tak łatwych zadań. Myślę, że nie po to pana wybierano na szefa Solidarności, aby się pan podejmował zadań, które właściwie jest w stanie wykonać każdy pętak, bo to jest najprostsze, co może być. Po tych słowach na sali sejmowej podniosła się wrzawa i słychać było okrzyki m.in. ""hańba"". Wtedy marszałek Sejmu Ewa Kopacz zarządziła przerwę, w której zebrał się Konwent Seniorów, a premier podszedł do szefa NSZZ ""Solidarność"". Premier powiedział później z mównicy sejmowej, że w przerwie obrad podszedł do szefa NSZZ ""S"" i ""wyraził ubolewanie, jeśli dotknęło go sformułowanie, które w sposób oczywisty nie dotyczyło jego osoby"". ""Proszę o sięgnięcie do stenogramów, będzie to jasne"" - dodał Tusk. Premier zapewnił, że ma najwyższy szacunek dla Dudy. ""I nie tylko dzisiaj, mam nadzieję, pan przewodniczący się o tym przekonuje"" - powiedział szef rządu. Sam Duda, również zabierając głos z mównicy sejmowej, powiedział, że nie wziął słowa ""pętak"" do siebie, ale boi się, by nie uczyniły tego dwa miliony osób, które podpisały się pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum i ""te kilkadziesiąt tysięcy, które stoi przed Sejmem"". Dodał, że przyjął wyjaśnienia premiera. - Właściwie nie trzeba przepraszać, bo ja się tam nie obrażam - zaznaczył.",,
"Zmarła Dorota P. To ona miała wskazać Komendę, który niesłusznie przesiedział 18 lat","To ją Tomasz Komenda wymieniał jako jedną z sześciu osób szczególnie odpowiedzialnych za jego skazanie. To ona miała go wskazać w śledztwie dotyczącym śmierci 15-letniej Małgosi. Prokuratura potwierdza, że kobieta zmarła w szpitalu i wszczyna w sprawie okoliczności jej śmierci postępowanie.","Dorota P. była sąsiadką babci Tomasza Komendy, zanim został on aresztowany pod zarzutem zabójstwa i gwałtu 15-letniej Małgosi K. W 1999 roku rozpoznała 23-letniego wówczas Komendę na portrecie pamięciowym, który ukazał się w gazecie. Wskazała młodego chłopaka policji, w konsekwencji czego został on zatrzymany, a kilka lat później prawomocnie skazany na 25 lat więzienia. Jak się okazało po latach - niesłusznie. Teraz prokuratorzy z Łodzi prowadzą śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów i policjantów prowadzących postępowanie dotyczące zabójstwa i zgwałcenia 15-latki w Miłoszycach. Trzech prokuratorów sukcesywnie przesłuchuje osoby w większym lub mniejszym stopniu związane ze sprawą Komendy. Jednym ze świadków do przesłuchania miała być właśnie Dorota P. - Potwierdzamy, że kobieta zmarła w szpitalu 9 czerwca. Niestety, nie została ona przesłuchana w śledztwie dotyczącym popełnienia przestępstw, których konsekwencją było pozbawienie wolności pana Tomasza Komendy wraz z jego szczególnym udręczeniem - przyznaje Tomasz Szczepanek z Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Na szczęście dla prowadzonego postępowania, kobieta już wcześniej składała wyjaśnienia. Kilkukrotnie w ramach śledztwa, które doprowadziło do skazania Komendy. Po raz kolejny - w lipcu 2017 roku. Wtedy przesłuchana została przez śledczych z zamiejscowego wydziału Prokuratury Krajowej we Wrocławiu po tym, jak wznowiono śledztwo ws. zbrodni miłoszyckiej. Materiały te zostaną włączone do obecnie prowadzonego śledztwa. - Przesłuchanie to było niezwykle drobiazgowe. Zeznania zostały złożone na około 70-80 kartach akt sprawy oraz zostały nagrane za pomocą urządzenia rejestrującego, a zatem będą mogły być niezwykle pomocnym dowodem również w postępowaniu nadzorowanym przez prokuraturę w Łodzi - dodaje Szczepanek. Jak mówi prokurator, zeznania Doroty P. sprzed roku w dużej mierze pośrednio i bezpośrednio pokrywają się z pytaniami, które łódzcy śledczy chcieli jej zadać w ciągu miesiąca, dwóch. Mecenas Zbigniew Ćwiąkalski, obrońca Komendy, powiedział w rozmowie z TVN24, że skoro świadek została przesłuchana przez prokuraturę, to jej śmierć nie ma większego znaczenia dla prowadzonego postępowania i nie powinna na nie w żaden sposób wpłynąć. - Jeśli chodzi o zarzuty, to i tak nie było prawnych podstaw, aby stawiać je Dorocie P. Usłyszeć je mogą ewentualnie funkcjonariusze, którzy prowadzili śledztwo - mówi mecenas Ćwiąkalski. Śledczy chcą wyjaśnić okoliczności śmierci kobiety. W poniedziałek wrocławska prokuratura okręgowa zleciła przeprowadzenie sekcji zwłok. Jak informuje rzecznik Małgorzata Klaus, odbędzie się ona w czwartek. - W toku postępowania konieczne jest przede wszystkim ustalenie przyczyny zgonu tej kobiety, dlatego zwłoki skierowano do zakładu medycyny sądowej celem przeprowadzenia sekcji. Konieczne jest również ustalenie prawidłowości podjętych działań medycznych - mówi prokurator Klaus. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że kobieta chorowała już od dłuższego czasu. O śmierci Doroty P. jako pierwszy poinformował dziennik ""Fakt"". Komenda został skazany prawomocnie za zabójstwo i gwałt, do którego doszło 31 grudnia 1996 roku. Odsiadywał wyrok 25 lat więzienia. W marcu został przez Sąd Penitencjarny przy Sądzie Okręgowym we Wrocławiu warunkowo zwolniony z odbywania kary i wyszedł na wolność po 18 latach pozbawienia wolności. Natomiast 16 maja Sąd Najwyższy uniewinnił go od zbrodni, której nie popełnił. Z prośbą o ponowne zajęcie się sprawą Komendy do ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego zwrócili się w zeszłym roku rodzice ofiary - Małgorzaty K. Śledztwo zostało wznowione w 2017 roku. W czerwcu ubiegłego roku prokuratura poinformowała, że w sprawie zbrodni zatrzymano Ireneusza M. Prokurator przedstawił mu zarzut popełnienia przestępstwa zgwałcenia ze szczególnym okrucieństwem i zabójstwa piętnastoletniej Małgorzaty K. Mężczyzna przebywa w areszcie. W marcu premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o przyznaniu Komendzie renty specjalnej w wysokości 4 tysięcy złotych miesięczne, do czasu, aż uzyska on odszkodowanie w sądzie. Ubiegać się ma o 18 milionów złotych. Autor: ib/i / Źródło: TVN24 Wrocław","Na tych portretach pamięciowych Dorota P. rozpoznała Tomasza Komendę-@@@-Ćwiąkalski przeczytał oświadczenie, które Komenda miał wygłosić przed sądem",
Włocławek przed wielkim testem,"Fala powodziowa dopiero zbliża się do Włocławka (przewiduje się, że dotrze tu w niedzielę), ale Wisła przekroczyła tam już stan alarmowy o półtora metra. Od sześciu dni trwa opróżnianie sztucznego zbiornika, który będzie musiał przyjąć nadchodzącą wodę. Władze zapewniają jednak, że miastu nie grozi katastrofa, a tamtejsza tama wytrzyma napór fali.","Fala we Włocławku będzie największa od 31 lat Ogromne masy wody... czytaj dalej »- Możemy powiedzieć z pełną odpowiedzialnością, że żadna katastrofa tu nie grozi - mówił podczas wizyty we Włocławku marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. - Musiało by się wydarzyć coś nieprzewidywalnego i strasznego, żeby dojść do ryzykownych ilości wody - dodawał premier Donald Tusk. Tego samego zdania jest Wojciech Kwiatkowski, który w latach 60-tych pracował przy budowie zapory na Wiśle. - Ludzie patrzą przestraszeni na to, jak woda wypływa dziesięcioma przęsłami jazu, każda szerokości 20 metrów. Do tego jak dołączymy sześć turbin, to tę wodę przyjmiemy - mówi. We Włocławku napływająca woda będzie przepuszczana przez zaporę. ""Bądźcie czujni!"" ""Warszawa da radę. Włocławek szczególnej troski"" - Fala na Wiśle... czytaj dalej »Ale w okolicznych gminach mieszkańcy zostali już wezwani do ewakuacji. Swoje domy powinni opuścić mieszkańcy Dębu Polskiego, Kosinowa, Dobiegniewa. Skoków Dużych, Skoków Małych i Wistki Szlacheckiej. I chociaż, jak podkreślają lokalne władze, część ludzi podchodzi do tych komunikatów niechętnie, to jednak biernie na wodę nie czeka. - Worki sypiemy, co jeszcze możemy zrobić? A ewakuacja? Jesteśmy przygotowani - mówi pan Jan Wailewski, mieszkaniec Skoków Małych. W samym Włocławku są już osiedla, które podmywa woda, dlatego obok optymizmu władz pojawia się apel o czujność. - Nie dajcie się zwieść, że świeci słońce i że wały wyglądają na bezpieczne. Wszyscy muszą się nadzwyczajnie zmobilizować, bo także tu może dojść do dramatów takich, jak na Południu - apelował premier Tusk. mkg//kdj",Włocławek czeka na falę,
Lider KOD: pogłoski o naszej śmierci są mocno przedwczesne,"- Nie ma nic na rzeczy w pogłoskach o naszej śmierci. Jest zmiana tempa, jest naturalny proces przejścia od bardzo spontanicznego ruchu do bardziej uporządkowanej działalności - stwierdził Mateusz Kijowski, lider Komitetu Obrony Demokracji w programie ""Piaskiem po oczach"" TVN24.","Mateusz Kijowski przekonywał, że ""pogłoski o naszej (KOD) śmierci są mocno przedwczesne"", odnosząc się do komentarzy, że działalność KOD-u jest teraz znacznie mniej intensywna niż początkowo i nie gromadzi już tak ogromnych tłumów. - Z mojego punktu widzenia zmienia się na lepsze - dodał. - Organizacja się zmienia, bo tak naprawdę powstaje. Nowi członkowie się zapisują - tłumaczył. Zaprzeczył, jakoby KOD miał walczyć o władzę. - Nie ma takiej możliwości - podkreślił. - Zdecydowana większość członków Komitetu mówi, że nie chce wchodzić do parlamentu. Historia ruchów społecznych, które poszły po władzę pokazuje, że to nie jest dobra droga, bo natychmiast umierają – powiedział. Prowadzący program Konrad Piasecki przypomniał wypowiedź lidera KOD z końca sierpnia. -  Potrzebny jest drugi etap obywatelskiego zrywu, budowa ""państwa  podziemnego"", instytucji, które pomogą przenieść nasze wartości przez  czas opresji - mówił wówczas Mateusz Kijowski po pokazie filmu dokumentalnego  ""Obywatelski zryw"". W ""Piaskiem po oczach"" lider KOD przekonywał, że ""nie mówił o  państwie podziemnym"" w dosłownym znaczeniu. - Mówiłem o tym, że Polacy potrafili nawet  stworzyć państwo podziemne, kiedy wartości były zagrożone - tłumaczył. Kijowski komentował także krytyczne pod adresem KOD słowa opublikowane w piątek przez Zbigniewa Hołdysa, zwolennika ruchu. Muzyk napisał m.in.: ""KOD był nadzieją wielu ludzi. Wędrują ulicami coraz mniejszymi grupami. Niekiedy w niejasnym celu, dla samego protestu, bez tytułu. Chwilami wydaje się, że ruch KOD jest coraz bardziej wątły, a na pewno nie ma żadnej projekcji na przyszłość"". - Tak nas widzą ludzie, którzy nie działają w środku, którzy widzą zewnętrzne objawy w czasie wakacji, kiedy i tak większość zamiera: Sejm, wszyscy politycy wyjeżdżają, większość obywateli gdzieś coś robi - powiedział Kijowski, zaznaczając, że bardzo docenia to, co Hołdys napisał. - Myślę, że jego uwagi są kierowane nie tyle w stronę KOD-u, co w stronę całej części prodemokratycznej - ocenił Kijowski. Kijowski zaprzeczył, jakoby wejście działaczy KOD w tłum podczas pogrzebu Danuty Siedzikówny ps. ""Inka"" miało być ""cudowną receptą na ożywienie KOD-u"". - Nie spodziewałem się, że zostaniemy zaatakowani. Być może jestem naiwny, ale wierzę w to, że ludzie są dobrzy i uczciwi. Wierzę, że to co minęło wraz z latami 40., z końcem faszyzmu, już więcej nie wróci. Nie wierzyłem w to nigdy, że można w Polsce domagać się stref tylko ""dla prawdziwych Polaków"" - powiedział. Zdaniem Kijowskiego takie zachowanie podtrzymuje ""faszystowskie traktowanie ludzi"". - To są głosy, które mówią: ten jest godny czegoś, ten jest niegodny; są lepsi ludzie i gorsi - stwierdził. - Nie jest moim zwyczajem chodzenie na pogrzeby żołnierzy wyklętych. Moim zwyczajem jest chodzenie do miejsc, gdzie można upamiętnić bohaterów, co często mi się zdarza. Często chodzę na pogrzeby po prostu ludzi, których uważam za ważnych dla mnie, dla mojej przeszłości - powiedział Kijowski. Zapytany jednak o nazwiska ""Zagończyka"" oraz ""Inki"", na których pogrzeb przyszedł, miał problem z przypomnieniem sobie nazwiska Danuty Siedzikówny. Tłumaczył jednak, że to nie jest ważne. W grudniu członkowie KOD rozstawili namioty przed kancelarią premiera, domagając się przede wszystkim publikacji wyroków Trybunału Konstytucyjnego z marca i sierpnia br. Protest trwa do dziś. - Być może zmienimy formę protestu przed Kancelarią Premiera. Nie przesądzam, co się stanie, ale raczej będziemy zaostrzać formę protestu, niż odpuszczać -  powiedział Kijowski. 

- Jest wiele ruchów opozycyjnych w KOD, trzeba z nimi rozmawiać - ocenił. - Są pewne znaki, które pokazują, że jest jeszcze sporo do zrobienia. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""PIASKIEM PO OCZACH"" Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",,
"Janukowycz nie zamierza odejść. ""Nie podpiszę niczego z gangsterami, którzy terroryzują kraj""","Rada Najwyższa Ukrainy odsunęła w sobotę od władzy prezydenta Wiktora Janukowycza i wyznaczyła datę wcześniejszych wyborów prezydenckich na 25 maja. Parlament uznał, że dotychczasowy szef państwa ""samowolnie usunął się od wypełniania obowiązków"".","Rezolucję o odsunięciu Janukowycza poparło 328 posłów w 450-osobowej izbie. Po głosowaniu deputowani odśpiewali hymn ""Szcze ne wmerła Ukraina"" (Jeszcze Ukraina nie zginęła). Janukowycz nie zamierza odejść. ""Nie podpiszę niczego z gangsterami, którzy terroryzują kraj"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oświadczył z kolei w wypowiedzi przekazanej przez rosyjską telewizję państwową Rossija 24, że nie zamierza ustępować z zajmowanego stanowiska. - Jestem cały czas zastraszany. W ultymatywnej formie. Nie planuję wyjeżdżać z kraju. Nie zamierzam ustępować z urzędu. Jestem legalnie wybranym prezydentem - oznajmił. Janukowycz podkreślił, że otrzymał gwarancje bezpieczeństwa. - Gwarancje dawali mi wszyscy międzynarodowi pośrednicy, z którymi pracowałem - powiedział. - Zobaczę, jak będą wywiązywać się z tej roli - dodał. Sikorski odpowiada Janukowyczowi: Na Ukrainie nie doszło do żadnego zamachu stanu - W Kijowie nie... czytaj dalej »Janukowycz zadeklarował, że będzie czynić wszystko, aby ""obronić swój kraj przed rozpadem"" i ""powstrzymać rozlew krwi"". - Nie wiem jeszcze, jak to będę robić - przyznał. Wcześniej mówił, że wydarzenia na Ukrainie są przewrotem państwowym, a protestujących i opozycję nazwał ""gangsterami"". Nowy szef parlamentu Ołeksandr Turczynow, cytowany przez Interfax-Ukraina stwierdził, że Janukowycz usiłował uciec samolotem do Rosji i obecnie przebywa w obwodzie donieckim, na południowym wschodzie kraju. - Próbował wejść do samolotu lecącego do Rosji, ale powstrzymali go funkcjonariusze straży granicznej - dodał. Gmach administracji prezydenckiej w Kijowie jest opuszczony, a prywatna, dotychczas ściśle strzeżona, rezydencja Janukowycza pod stolicą została otwarta dla ludzi.",,
"Decyzja o ataku na Iran ""bardzo daleka""","Minister obrony Izraela Ehud Barak określił w środę jako ""bardzo daleką"" ewentualną decyzję o ataku jego kraju przeciwko Iranowi - podało izraelskie radio wojskowe. Minister dodał, że sprawa ""z pewnością nie jest pilna"".","- Nie ma z naszej strony decyzji i nie ma decyzji dotyczącej daty podjęcia takiej decyzji. To wszystko jest bardzo dalekie - powiedział Barak, zapytany o ewentualny atak izraelski na irańskie instalacje nuklearne.Nie ma z naszej strony decyzji i nie ma decyzji dotyczącej daty podjęcia takiej decyzji. To wszystko jest bardzo dalekie.Ehud Barak, minister obrony Izraela Nie ma z naszej strony decyzji i nie ma decyzji dotyczącej daty podjęcia takiej decyzji. To wszystko jest bardzo dalekie. Ehud Barak, minister obrony Izraela USA interweniują? Agencje światowe zwracają uwagę, że wypowiedź ta padła przed wizytą w tym tygodniu w Izraelu Martina Dempseya, szefa kolegium szefów sztabów USA. Jego przyjazd wzbudził spekulacje, że Waszyngton będzie zabiegał, aby Izrael wstrzymał się z działaniami wymierzonymi w irański program nuklearny. Irańskiego naukowca zabił Mossad? - To izraelski... czytaj dalej » Jak podała niedawno prasa amerykańska, prezydent Barack Obama i minister obrony Leon Panetta, jak również inni wysokiej rangi amerykańscy oficjele przekazali w ostatnim czasie Izraelowi wiele prywatnych sygnałów, aby ostrzec go przed konsekwencjami jego ewentualnego ataku przeciwko Iranowi. Izrael coraz bardziej obawia się irańskiego programu nuklearnego, który według ocen państw zachodnich służy celom wojskowym. Teheran utrzymuje, że celem postępujących w Iranie prac nad wzbogacaniem uranu nie jest pozyskanie broni jądrowej, lecz produkcja energii.",,
Truszczyński i Kędzierski o skutkach brexitu,"Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Jan Truszczyński, który negocjował wejście Polski do Unii Europejskiej oraz Marcin Kędzierski z Centrum Analiz Klubu Jagielońskiego. Tematem rozmowy był brexit i to, jak brytyjski kryzys wpłynie na resztę Unii Europejskiej.",Źródło: tvn24,,
"""Włączyłem kamerę, gdy zobaczyłem helikopter nad okrętem"". Nagrał tragiczny wypadek żołnierzy","Śledczy wciąż wyjaśniają dlaczego doszło do wypadku podczas pokazów sił specjalnych w Gdańsku. Jeden z żołnierzy spadł na pokład okrętu, drugi dostał się między nabrzeże a burtę i zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Moment wypadku przypadkowo nagrał jeden z turystów.","Wypadek z udziałem dwóch żołnierzy GROM miał miejsce w niedzielę na terenie jednostki wojskowej w Gdańsku. Pokazy odbywały się w ogrodzonej i niedostępnej części portu, nad którą nadzór sprawuje Straż Graniczna. Manewry z udziałem helikoptera obserwowali jednak spacerujący po drugiej stronie portu na Westerplatte turyści. Zdjęcia przesłali na Kontakt24. - Byliśmy z żoną i dziećmi na spacerze, robiłem zdjęcia okrętu, kiedy przyleciał helikopter z żołnierzami - opowiada Krystian Jakubas, który zarejestrował moment wypadku na terenie jednostki wojskowej w Gdańsku. - Tam było dużo spacerujących turystów. Byłem po drugiej stronie portu to mogło być nawet 700-800 metrów od miejsca tych pokazów. Kiedy oglądałem w waszej stacji inny film z tego zdarzenia dopiero się zorientowałem, że nagrałem ten wypadek - dodaje. Do wypadku doszło podczas wykonywania zadania z udziałem śmigłowca. Jeden z żołnierzy spadł na pokład okrętu, drugi dostał się między nabrzeże a burtę. Na nagraniu widać moment wypadku i natychmiastową reakcję służb, które udzielały pomocy rannym żołnierzom. Obaj trafili do szpitala. 
Żołnierz, który spadł na pokład, po opatrzeniu i zbadaniu, został zwolniony ze szpitala. Drugi zmarł na skutek odniesionych obrażeń. Według ekspertów żołnierze sił specjalnych przeprowadzali akcję, która polegała na ataku na jednostkę pływającą i ewakuację z tej jednostki. - Jak  widać,   do zdarzenia doszło przy ewakuacji z pokładu jednostki. Jest to   końcowy  etap, po wykonanym szturmie i wykonaniu zadania - tłumaczył na antenie TVN24 ppłk Jarosław Garstka. Podpułkownik wyjaśniał, że trudno na podstawie samego nagrania ustalić przyczyny wypadku. Zaznaczył, że w przypadku tego typu ćwiczeń zabezpieczenie jest  zawsze na bardzo wysokim poziomie. Dodał, że żołnierze GROM są  przygotowani do udzielenia pierwszej pomocy. - Zawsze jest brane pod  uwagę, że dojdzie do jakiejś sytuacji zagrożenia życia lub zdrowia  żołnierza i trzeba będzie mu pomóc - podkreślił ppłk Garstka. Prokuratura Rejonowa w Gdyni po wypadku wszczęła śledztwo w sprawie  nieumyślnego spowodowania śmierci oficera bojowego zespołu morskiego  jednostki Wojsk Specjalnych GROM. O przebiegu tragicznego zdarzenia  informował zastępca prokuratora okręgowego do spraw wojskowych  Prokuratury Okręgowej w Poznaniu kpt. Wojciech Skrzypek. Mówił, że  dotychczas prokurator dokonał oględzin miejsca wypadku, zabezpieczył  niezbędną dokumentację oraz część sprzętu, przy pomocy którego  wykonywane było zadanie. W dniu wypadku na Westerplatte, gdzie miało miejsce zdarzenie,   przebywał prezydent Andrzej Duda, który w Gdańsku podejmował króla   Jordanii Abdullaha II. Jak poinformował TVN24 dyrektor biura prasowego   prezydenta Marek Magierowski, Andrzej Duda nie obserwował ćwiczeń i nie   był na pokazie w czasie wypadku. Ponadto według informacji TVN24 pokaz obserwował wiceminister  obrony  narodowej Bartosz Kownacki, który nie zdecydował się skomentować   zajścia. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Kapitalny wyścig wioślarek, Brytyjki dopadnięte na finiszu. Mamy złoto","Ależ walka, ależ emocje, do ostatnich metrów! Dwójka podwójna w składzie Magdalena Fularczyk-Kozłowska i Natalia Madaj sięgnęły w Rio po olimpijskie złoto. To największy sukces w historii kobiecego wioślarstwa w Polsce.","Fularczyk cztery lata temu w Londynie sięgnęła po olimpijski brąz. Pływała wtedy z Julią Michalską. Dużo się od tego czasu zmieniło. 

Michalska urodziła dziecko. Powrót do sportu okazał się zbyt trudny i wyboisty, więc zakończyła karierę. Fularczyk po imprezie w Londynie postanowiła, że będzie zasuwać do następnych igrzysk. W deklaracjach przed Rio była bardzo ostrożna, choć otwarcie zapowiadała, że motywację ma ogromną i chciałaby wrócić na podium, najlepiej na wyższy stopień niż poprzednio. Wyszła za mąż, zaczęła pływać w parze z Madaj. - Jestem starsza, bardziej doświadczona, a czy mądrzejsza? Trzeba by się zastanowić. Mam inne nastawienie, nabrałam pewności siebie, której wcześniej ciągle brakowało - tłumaczyła.

W Rio panie czuły się dobrze, mówiły, że są w życiowej formie. Potwierdzały to występami, swój półfinał wygrały pewnie, prawie dwie sekundy przed drugimi na mecie Brytyjkami. W wielkim finale, oprócz ekipy brytyjskiej, ich rywalkami były Francuzki, Greczynki, Litwinki i Amerykanki. Zabrakło ubiegłorocznych mistrzyń świata z Nowej Zelandii - Eve Macfarlane i Zoe Stevenson - które w półfinale zajęły tylko czwartą lokatę. Ruszyły, do pokonania było 2000 m. Polki zaczęły spokojnie, ale trzymały się w czołówce. Na półmetku dystansu były drugie. Nie dawały daleko odpłynąć prowadzącym zawodniczkom z Wysp. Te przewodziły stawce także po 1500 metrach. Trzecie miejsce zajmowały Litwinki, ze stratą długości łodzi. Biało-Czerwone na finiszu mknęły jak torpeda. Polska czy W. Brytania, W. Brytania czy Polska? Liczyły się tylko te dwie ekipy. Polska! Jest złoto! Autor: ks, rk / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",Adam Korol o sukcesie polskich wioślarek,
Umowa koalicyjna podpisana. Merkel zostanie kanclerzem po raz czwarty,"Przedstawiciele chadecji z CDU, bawarskiej CSU i socjaldemokracji z SPD podpisali w poniedziałek w Berlinie umowę koalicyjną. Na jej podstawie kanclerz Angela Merkel zostanie w środę po raz czwarty wybrana na stanowisko szefowej niemieckiego rządu.","177-stronnicową umowę podpisała Merkel jako szefowa CDU, przewodniczący bawarskiej CSU Horst Seehofer oraz tymczasowy lider SPD Olaf Scholz. - Przed nami dużo pracy, ale jestem nastawiona optymistycznie - powiedziała Merkel na konferencji prasowej szefów koalicyjnych partii. Wśród wyzwań, które stoją przed nowym rządem, wskazała ogłoszone w czwartek przez prezydenta USA Donalda Trumpa cła na stal i aluminium. Scholz, który ma zostać ministrem finansów oraz wicekanclerzem, przyznał, że koalicja ""nie rozpoczęła się jak małżeństwo z miłości"". Zaznaczył, że partie chadeków i socjaldemokratów są ""całkowicie różne"", ale ""zdolne do konstruktywnej współpracy"". Jako cele swojej polityki wskazał zapewnienie wzrostu gospodarczego oraz miejsc pracy dla obywateli Niemiec. Seehofer stwierdził, że umowa koalicyjna została stworzona przede wszystkim dla ludzi z klasy średniej. Wśród swoich priorytetów także wymienił miejsca pracy oraz przystępne ceny mieszkań. - Cieszę się, że mija okres niepewności - oznajmił z kolei w Dusseldorfie prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Wskazał, iż w ciągu ostatnich tygodni podczas negocjacji ""rosła niecierpliwość"" związana ze staraniami o powołanie nowego rządu. Niemcy od blisko pół roku zmagają się z utworzeniem gabinetu. W wyborach do Bundestagu 24 września 2017 roku zarówno CDU/CSU (32,9 procent), jak i SPD (20,5 procent) uzyskały wyniki najgorsze w powojennej historii tych partii. Po fiasku rozmów o koalicji z Wolną Partią Demokratyczną (FDP) i Zielonymi w listopadzie chadecy rozpoczęli starania o sojusz z SPD. Na początku lutego strony doszły do porozumienia w sprawie utworzenia ""wielkiej koalicji"". 4 marca w referendum partyjnym umowę z chadekami poparli członkowie SPD. Merkel w najbliższą środę, 14 marca, ma zostać wybrana w Bundestagu na szefową rządu po raz czwarty. Wcześniej takim dorobkiem mogli się pochwalić tylko Konrad Adenauer i Helmut Kohl. Bezpośrednio po środowym głosowaniu wskazani na nowych ministrów zostaną nominowani na swoje stanowiska przez Steinmeiera w jego siedzibie w pałacu Bellevue, a następnie zostaną zaprzysiężeni na urząd przez Bundestag. Od 24 października kanclerz Merkel i jej dotychczasowi ministrowie sprawują swe obowiązki jedynie komisarycznie. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"PiS pyta, Schetyna odpowiada","Platforma odpowiada na pytania PiS i zapewnia, że utrzyma program 500 plus oraz nie podwyższy wieku emerytalnego. Najwięcej emocji budzi sprawa przyjmowania uchodźców. Grzegorz Schetyna jednym zdaniem zmienia politykę partii. Potem się z tego tłumaczy, ale polityczni koledzy są bez litości: sprzedał wizję Polski i poszedł za dobrym wynikiem w sondażu. Czy PiS zapędzi PO w kozi róg?",Źródło: tvn24,,
"""Wniosek o moje odwołanie? Być może w przyszłym tygodniu""","- Wniosek o moje odwołanie poddam pod głosowanie być może już na najbliższym posiedzeniu Sejmu, bo to sprawa honoru i stabilizacji pracy w Parlamencie - zapowiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Wcześniej klub PiS złożył wniosek o odwołanie marszałka i wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego.","Oglądaj Wideo: TVN24 "" PiS chce mnie opluć""PiS żądał, by Komorowski wyjaśnił przed Komisją Sprawiedliwości sprawę swych spotkań ""z oficerem wojskowych służb specjalnych PRL Aleksandrem Lichockim"" i oficerem WSI Leszkiem Tobiaszem. Według polityków PiS, Komorowski zeznając w lipcu w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie miał powiedzieć, że Lichocki sugerował mu możliwość dotarcia do aneksu do raportu WSI lub fragmentu dotyczącego jego osoby. Marszałek - według zeznań - miał wyrazić wstępne zainteresowanie propozycją Lichockiego. (PIS WNIOSKUJE O ODWOŁANIE MARSZAŁKÓW - CZYTAJ) Na początku września tego roku prawicowe portale internetowe ujawniły protokół zeznań Komorowskiego. Wówczas posłowie PiS uznali, że marszałek nie dopełnił ciążącego na nim prawnego obowiązku powiadomienia organów ścigania o przestępstwie. W zeszłym tygodniu szef klubu PiS Przemysław Gosiewski skierował do prokuratury doniesienie przeciwko Komorowskiemu. Posłowie PiS z komisji sprawiedliwości zaprosili natomiast marszałka na posiedzenie, na którym prokurator Staszak przedstawiał informacje o sprawie. Komorowski nie przyszedł na posiedzenie komisji - nie ma takiego obowiązku. (CZYTAJ WIĘCEJ)Wszystkie kluby przyjęły do wiadomości, że nie tylko nie złamałem prawa, ale postąpiłem zgodnie ze standardami.Bronisław Komorowski w ""Magazynie 24 Godziny"" Wszystkie kluby przyjęły do wiadomości, że nie tylko nie złamałem prawa, ale postąpiłem zgodnie ze standardami. Bronisław Komorowski w ""Magazynie 24 Godziny"" - Jak widać, komisja nie przychyliła się do stanowiska PiS-u. Wszystkie kluby przyjęły do wiadomości, że nie tylko nie złamałem prawa, ale postąpiłem zgodnie ze standardami - skomentował w ""Magazynie"" Komorowski. Dodał, że o wszystkim poinformował służby specjalne, i że nie miał obowiązku informowania prokuratury. - Jeśli jest podejrzenie o szpiegostwo, zawsze się informuje kontrwywiad, który musi rozważyć, czy to szpiegostwo, czy zwykła korupcja - dodał. Dlaczego tak poźno? Na pytanie prowadzącego program Bogdana Rymanowskiego, czemu tak późno powiadomił służby specjalne o rozmowie z Lichockim, Komorowski unikał jednoznacznej odpowiedzi. - To dzielenie włosa na czworo - powiedział. - Czy zrobiłem to dwa dni wcześniej, czy później, nie ma znaczenia. Faktem jest, że osoba, która podjęła próbę korupcji, siedzi dzisiaj w areszcie - dodał. Podkreślił też, że nie interesuje go treść aneksu do raportu z likwidacji WSI. - Jako marszałek mam z mocy prawa zagwarantowany wgląd do aneksu w razie jego publikacji. Ale i tak jest mi to obojętne, skoro pisał go tak niewiarygodny człowiek jak pan Macierewicz - skwitował. ""PiS mnie opluwa""Jako marszałek mam z mocy prawa zagwarantowany wgląd do aneksu w razie jego publikacji. Ale i tak jest mi to obojętne, skoro pisał go tak niewiarygodny człowiek jak pan Macierewicz Bronisław Komorowski o aneksie do raportu Macierewicza Jako marszałek mam z mocy prawa zagwarantowany wgląd do aneksu w razie jego publikacji. Ale i tak jest mi to obojętne, skoro pisał go tak niewiarygodny człowiek jak pan Macierewicz Bronisław Komorowski o aneksie do raportu Macierewicza Zdaniem marszałka, posłowie PiS chcą po porostu zrobić awanturę. - Prawo i sprawiedliwość chce mnie opluć, tak jak wszystkich, którzy mają odwagę powiedzieć: PiS-ie, popełniliście błąd niszcząc polski wywiad i kontrwywiad - uważa Komorowski. Przyznaje też, że prawem opozycji jest zwalczanie marszałka ""wszystkimi metodami"". - To wszystko, by odwrócić uwagę od kłopotów, jakie PiS ma w środku - twierdzi marszałek. Wprost: Tobiasz zataił spotkanie z Komorowskim Tymczasem - jak pisze tygodnik ""Wprost"" - były oficer WSI Leszek Tobiasz ma stawić się w prokuraturze krajowej i wyjaśnić, dlaczego we wcześniejszych rozmowach z prokuratorami zataił informację o swoich spotkaniach z marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim. - Powiedział mi [Tobiasz -red.], że ma dowody na korupcyjną działalność komisji weryfikacyjnej. (…) Mówił, że chodziło o pozytywną weryfikację jego osoby i syna (…). Tobiasz chciał mi okazać zdobyte dowody w postaci nagrań i na kolejne spotkanie, 3 grudnia 2007 r., przyniósł je (…) – zeznawał w prokuraturze Komorowski. W połowie grudnia Tobiasz złożył zawiadomienie o przestępstwie płatnej protekcji. Zeznał, że dziennikarz Wojciech Sumliński i pułkownik Aleksander Lichocki zażądali od niego 200 tys. zł za załatwienie jemu i jego synowi pozytywnej weryfikacji. Prokuratorom nie wspomniał jednak o spotkaniach u Komorowskiego. Zeznania w tej sprawie ma złożyć 7 października.","""Wniosek o odwołanie to dla mnie sprawa honoru""",
"""Kościół stara się być przykładem"". Watykan odpowiada ONZ ws. walki z pedofilią","Watykan zapewnił Komitet Praw Dziecka ONZ, że podjął liczne działania w ramach walki z pedofilią w Kościele i że nie blokuje postępowań wymiaru sprawiedliwości. Delegacja watykańska przedstawiła w Genewie raport, w którym zawarte jest m.in. stanowisko Stolicy Apostolskiej wobec przypadków pedofilii w Kościele. ""Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla wykorzystywania dzieci""- podkreślono w stanowisku Watykanu.","""Abp Wesołowski podlega wymiarowi sprawiedliwości Watykanu"" Arcybiskup Józef... czytaj dalej »Stolica Apostolska zaprezentowała swe stanowisko w siedzibie Komitetu w Genewie, gdzie jej delegacja została zaproszona, by wytłumaczyć, w jaki sposób realizuje postanowienia Konwencji o Prawach Dziecka. O przedłożenie takiej relacji proszone są wszystkie kraje, które konwencję ratyfikowały. Watykan uczynił to w 1990 roku. Czwartkowe spotkanie poprzedziły jednak dość napięte relacje między oenzetowskim komitetem a Stolicą Apostolską. Wcześniej bowiem Watykan odpowiedział w reakcji na jego pytania, iż nie ma obowiązku informować o prowadzonych za Spiżową Bramą postępowaniach kanonicznych wobec księży pedofilów i że jego wymiar sprawiedliwości różni się od świeckiego. Sprawcy nadużyć znajdują się wśród najbardziej szanowanych zawodów na świecie, a co najbardziej godne ubolewania - są nimi też członkowie duchowieństwa i personel kościelny. To jest szczególnie poważne, ponieważ są to osoby cieszące się wielkim zaufaniem, a ich powołaniem jest służba na rzecz krzewienia i obrony wszystkich aspektów osoby ludzkiej, w tym zdrowia fizycznego, emocjonalnego i duchowego. arcybiskup Tomasi Stały przedstawiciel Watykanu przy genewskiej siedzibie ONZ arcybiskup Silvano Tomasi oświadczył podczas spotkania, że „ochrona dzieci pozostaje główną troską zarówno współczesnego społeczeństwa, jak i Stolicy Apostolskiej”. Arcybiskup Tomasi w swym wystąpieniu na forum Komitetu przedstawił najpierw globalne dane Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące przemocy wobec dzieci, z których wynika, że 150 milionów dziewczynek i 73 miliony chłopców padło ofiarami seksualnego wykorzystywania. - Sprawcy nadużyć znajdują się wśród najbardziej szanowanych zawodów na świecie, a co najbardziej godne ubolewania - są nimi też członkowie duchowieństwa i personel kościelny. To jest szczególnie poważne, ponieważ są to osoby cieszące się wielkim zaufaniem, a ich powołaniem jest służba na rzecz krzewienia i obrony wszystkich aspektów osoby ludzkiej, w tym zdrowia fizycznego, emocjonalnego i duchowego - mówił watykański dyplomata. Oglądaj Wideo: TVN 24 Relacja reportera TVN24 z Genewy - Stolica Apostolska skrupulatnie opracowała zasady postępowania i procedury, których celem jest wyeliminowanie takiego wykorzystywania i współpraca z władzami poszczególnych krajów, by zwalczać te przestępstwa - ogłosił abp Tomasi na forum Komitetu ONZ.Zapewnił, że Watykan pragnie „uważnie słuchać ofiar wykorzystywania” i jest wrażliwy na wpływ, jaki takie sytuacje mają na nie oraz na ich rodziny. - Kościół katolicki stara się być przykładem starań w tej dziedzinie - dodał arcybiskup, podkreślając, że dzisiejsze posiedzenie jest ważnym krokiem. - Skandaliczne przestępstwa wykorzystywania popełnione wobec dzieci zostały słusznie osądzone i ukarane przez kompetentne władze świeckie w poszczególnych krajach - oświadczył przedstawiciel Watykanu w swym wystąpieniu. Wyjaśnił, że w przypadku Państwa Watykańskiego obowiązuje precyzyjne prawodawstwo w tej sprawie, dostosowane do jego międzynarodowych zobowiązań legislacyjnych. Jednocześnie - przypomniał - Stolica Apostolska jako centralny organ Kościoła katolickiego opracowała wskazówki, by ułatwić pracę lokalnym Kościołom i stosować skuteczne metody postępowania.Lokalne Kościoły – relacjonował abp Tomasi - opracowały zasady postępowania zgodnie z obowiązującym w danym państwie prawem. Przypomniał stanowisko Kościoła: ""Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla przemocy czy wykorzystywania dzieci"". Taką linię, podkreślił, przedstawiał między innymi Jan Paweł II mówiąc, że jest to przestępstwo i odrażający grzech.Stały obserwator Watykanu położył nacisk na to, że linię tę kontynuował Benedykt XVI, a teraz czyni to Franciszek. Dowodzi tego powołanie przez obecnego papieża specjalnej komisji do spraw obrony nieletnich, która ma zajmować się sprawami pedofilii w Kościele i występować z inicjatywami, by zapobiegać tym przestępstwom. Arcybiskup Silvano Tomasi zapewnił, że strona watykańska z uwagą przyjmie wszelkie sugestie Komitetu ds. Praw Dziecka, które pomogą Stolicy Apostolskiej w krzewieniu i zachęcaniu do szanowania praw dzieci. Watykan odmówił ONZ informacji o śledztwach ws. molestowania dzieci. ""Są tajne"" Watykan odmówił... czytaj dalej » Watykan zapewnił również w czwartek, że nie utrudnia prac wymiaru sprawiedliwości w poszczególnych krajach, gdzie prowadzone są postępowania w sprawie pedofilii w Kościele i argumentuje, że przedstawia wyczerpujące odpowiedzi Komitetowi ds.Praw Dziecka w Genewie.Abp Tomasi powiedział Radiu Watykańskiemu: - Łatwo krytykować, niekiedy taka krytyka ma realną podstawę. Wszelkie przestępstwo jest złem, ale kiedy ofiarami jego padają dzieci, staje się ono jeszcze cięższe. - Zarzuty, jakoby Stolica Apostolska utrudniała prace wymiaru sprawiedliwości wydają mi się bezpodstawne - stwierdził abp Tomasi. Wyraził przekonanie, że stawianie takich przeszkód byłoby ""bezprawną ingerencją"". - Stolica Apostolska popiera prawo i obowiązek każdego kraju do ścigania wszelkich przestępstw przeciwko nieletnim - oświadczył watykański dyplomata w związku z naradą. Położył nacisk na to, że papież Franciszek nalega na to, aby była ""jawność"" w tej sprawie i aby ""sprawiedliwości stało się zadość"". Zarzuty, jakoby Stolica Apostolska utrudniała prace wymiaru sprawiedliwości wydają mi się bezpodstawne Abp Silvano Tomasi Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi odnosząc się do genewskiego spotkania zwrócił uwagę na zaangażowanie papieży i Stolicy Apostolskiej na rzecz obrony dzieci i w walkę z pedofilią. W wydanej nocie poinfomował, że Watykan wyraża pełną gotowość współpracy z Komitetem ds. Praw Dziecka, ale jednocześnie zwrócił uwagę na ""ograniczenia"" jego kompetencji co do zobowiązań przyjętych przez Stolicę Apostolską. Na początku grudnia ubiegłego roku Watykan odmówił podzielenia się z przedstawicielami ONZ informacjami na temat wewnętrznych postępowań prowadzonych ws. molestowania dzieci przez księży. Jak oświadczyła wtedy Stolica Apostolska, jej polityka zakłada utajnienie takich przypadków.""Wewnętrzne postępowania dyscyplinarne nie są otwarte dla publiki po to, by chronić świadków, oskarżonych oraz jedność Kościoła"" - brzmiała odpowiedź Watykanu. Jednocześnie zaznaczono, że ofiary molestowania nie powinny być zniechęcane do informowania o domniemanych przestępstwach. ""Zgłaszanie przestępstw powinno odbywać się zgodnie z prawem krajowym"" - dodano. Oglądaj Wideo: tvn24 Watykan jednak zabierze głos ws. pedofilii przed ONZ Odpowiedzi Watykanu skrytykowało amerykańskie Centrum Praw Konstytucyjnych, określając je jako zbyt ogólne. - Zrzuca się winę na lokalne władze kościelne, unikając odpowiedzialności - oceniła grupa w swoim komentarzu.W Watykanie przypadkami pedofilii wśród księży zajmuje się Kongregacja Nauki Wiary. Toczy się przed nią m.in. postępowanie ws. odwołanego nuncjusza na Dominikanie, abp. Józefa Wesołowskiego, podejrzewanego o seksualne wykorzystywanie dzieci. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wszelkie wątpliwości zostaną wyjaśnione""",Watykańska delegacja odpierała zarzuty ws. pedofilii w Kościele,
Chomik gigant zagrożony. Winni rolnicy i koty,"- Chomiki giną w zastraszającym tempie, a są potrzebne. Gdybyśmy teraz nie podjęli działań, los chomika w naszym mieście byłby przesądzony - mówi inspektor z Jaworzna. Przyrodnicy naliczyli tam zaledwie sto nor. Gdyby nie pomoc z Czech, za pół wieku w Jaworznie mogłoby już nie być dzikich chomików.","Ginącą populację chomika europejskiego w Jaworznie mają zasilić osobniki sprowadzone z Czech. - Chodzi o 14 par - mówi dr hab. Joanna Ziomek z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, chociaż w przypadku tego zwierzęcia trudno mówić o parach. Uprawiają poligamię i żyją osobno. - Sprowadzimy na początek po siedem samców i samic. I zanim je wypuścimy, poczekamy na młode, żeby nie znalazły się od razu w menu drapieżnych ptaków - dodaje naukowiec. Chociaż to właśnie występowanie w menu ptaków jest głównym celem ratowania chomika. Chomik europejski figuruje w czerwonej księdze gatunków zagrożonych, czyli źle się ma jego liczebność na całym świecie. W Jaworznie dodatkowo jest odcięty od reszty świata chomików. Ziomek nazywa jaworznickiego gryzonia ""populacją izolowaną"" i dlatego bada go od 2000 roku. Naliczyła w tym mieście 100 nor chomika (zwierzę trudniej spotkać, bo budzi się po zmierzchu). Oznacza to, że samych chomików może być mniej niż 25 sztuk. Z badań statystycznych bowiem wynika, że jeden osobnik ma do swej wyłącznej dyspozycji 4,4 nory. Część nor może być zupełnie nieczynnych. Łatwo to zweryfikować. Ziomek: - Po wytuptanych lub zarastających pajęczynami wlotach, pułapkach sierściowych (włosy z cebulką pobierane są do badań DNA - red.) czy stolikach pokarmowych (wyłożone przez naukowców jedzenie powinno zniknąć co do okruszka, jeśli w pobliżu żyje chomik). Ziomek właśnie penetruje jaworznickie nory. Chomik europejski nazywany jest gigantem - osiągając długość 30 cm przerasta niemal dwukrotnie popularne chomiki syryjskie, hodowane w domach. Gdy zaskoczony stanie słupka, potrafi zaatakować psa. Nie był lubiany przez ludzi. - Każde zwierzę, które wchodzi w drogę człowiekowi, nazywane jest szkodnikiem - mówi Ziomek. Wielki gryzoń żywi się zbożem, na zimę potrafi przenieść w torbach policzkowych i zgromadzić w norze kilka kilogramów zboża. Ale równocześnie, ryjąc nory, spulchnia i użyźnia ziemię oraz żywi się owadami, również uważanymi za szkodniki. W Jaworznie chomika zdziesiątkowało przekształcenie pól uprawnych w nieużytki. Bez rolnictwa ten gryzoń wymiera z głodu, dlatego w Polsce najlepiej mu jest na wschodzie i północy. Jego wrogiem są też większe drapieżniki, np. koty. Jeśli chomik wyginie, wyginą żywiące się nim kanie rude i rdzawe. Wg badań Ziomek prawdopodobieństwo wyginięcia chomika w Jaworznie w ciągu 50 lat jest wysokie, a w niesprzyjających warunkach może nastąpić nawet za 20-30 lat. - Chomiki giną w zastraszającym tempie, a są potrzebne. Gdybyśmy teraz nie podjęli działań, jego los na terenie Jaworzna byłby przesądzony - mówi inspektor Marcin Tosza z Urzędu Miejskiego w Jaworznie. Na sprowadzenie chomików z Czech i poprzedzające operację badania genetyczne miasto wyda 120 tys. zł. W tym roku utworzyło też 270-hektarowy użytek ekologiczny „Chomik europejski”, aby chronić te zwierzęta. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice, PAP",Chomik europejski - ujęcie nocne-@@@-Chomik europejski - samiec z zapasami w policzkach-@@@-Kania ruda-@@@-Chomik europejski - młode,
"""S"" zaprasza prezydenta i premiera, ale nie wszędzie","Na zjazd ""Solidarności"" z okazji 30. rocznicy Porozumień Sierpniowych został zaproszony prezydent i premier. Jednak na uroczystościach 30-lecia podpisania Porozumień Jastrzębskich obaj chciani już nie są. - Nie można pozwolić na sytuację, w której demokratycznie wybrany prezydent zostanie wygwizdany - tłumaczył Jerzy Borowczak. - To jest upolitycznienie sprawy - uważa Grzegorz Schetyna","Ani prezydent ani premier nie zostali zaproszeni na obchody 30-lecia podpisania Porozumień Jastrzębskich, które odbędą się 3 września. Oglądaj Wideo: TVN24 ""To źle świadczy o Solidraności""Zdaniem marszałka Sejmu ta sytuacja źle świadczy o ""Solidarności"". - To źle, że takie daty historyczne dzielą, że nie potrafimy czcić rocznic. A tak się dzieje. Jeśli nie zostaje zaproszony prezydent i premier, jeśli się mówi, że nie można im zagwarantować bezpieczeństwa, to znaczy, że nie chcemy wspólnie obchodzić tych rocznic. To jest upolitycznienie sprawy, a związek sam mówi, że chce zajmować się polityką - dodał. Jednak według byłego działacza Wolnych Związków Zawodowych Jerzego Borowczaka szefa śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"" podjął dobrą, choć trudną decyzję, nie zapraszając przedstawicieli władz na uroczystości 30-lecia podpisania Porozumień Jastrzębskich. - Organizacja takich rocznic w ten sposób, to jak organizacja wesela bez pana młodego, nie ma sensu. Ale rozumiem mojego kolegę, który obawia się, ze nie zdoła opanować ludzi. To jest przykre. Może nie należy organizować tych rocznic teraz, kiedy jeszcze żyjemy, tylko za 20-30 lat, może wtedy nie będzie takich animozji – stwierdził.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Prezydent nie może zostać wygwizdany"" Borowczak uważa, że w sytuacji „katastrofy smoleńskiej, podjudzania, wyzywania, prowokowania mądrą decyzją byłoby w ogóle nie organizowanie tej rocznicy dla szerokiego ogółu”. - Frustracja pewnych grup jest olbrzymia, dlatego Duda nie zaprosił Lecha Wałęsy, Bronisława Komorowskiego i Donalda Tuska. On ich szanuje i lubi, ale nie może sobie pozwolić na sytuację, w której demokratycznie wybrany prezydent zostanie wygwizdany – dodał. Zjazd bez prezydenta ""Zostawiam Solidarność, niech dogorywa"" Lech Wałęsa nie... czytaj dalej » Piotr Duda, szef śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"" wcześniej w rozmowie z TVN24 wyjaśnił, że decyzja została podjęta ze względu na ""godność urzędu prezydenta"". - Jestem osobą odpowiedzialną i chciałbym do urzędu prezydenta podchodzić w sposób bardzo odpowiedzialny. Jeśli jakąkolwiek osobę zapraszam do siebie jako gościa, to muszę zrobić wszystko, aby zagwarantować to, żeby ta osoba została przyjęta w sposób bardzo godny i podniosły. Dlatego w tej sytuacji nie jestem do końca przekonany, czy w taki sposób by to przebiegło - powiedział w środę Duda. Zaznaczył, że Komorowski ""jeszcze długo będzie prezydentem"" i śląska ""S"" zdąży jeszcze go do siebie zaprosić. Duda podkreślił, że związki najbardziej zależy na obecności osób, które w '80 roku strajkowały na Śląsku. Komorowski przyjedzie, Wałęsa nie Na okolicznościowy zjazd ""Solidarności"", który odbędzie się 30 sierpnia w Gdyni, z okazji 30. rocznicy Porozumień Sierpniowych, zaproszone zostały najwyższe władze państwowe. Jak poinformował w środę przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek, zaproszenia zostały wysłane już na przełomie lipca i sierpnia. ""Solidarność"" prezydenta nie zaprasza Śląsko-Dąbrowska... czytaj dalej » Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł zbliżonych do związku, przybycie na zjazd ""S"" mieli już potwierdzić prezydent Bronisław Komorowski oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Do uczestnictwa w zjeździe został także zaproszony prezes PiS Jarosław Kaczyński. Były prezydent Lech Wałęsa, zaproszony osobiście przez Śniadka, kilka dni temu zapowiedział jednak, że nie zamierza pojawić się na zjeździe. Legendarny przywódca ""Solidarności"" zarzuca obecnym władzom związku upartyjnienie i upolitycznienie. Jak wyjaśnił Śniadek, osoby zaproszone na gdyński zjazd dostały także zaproszenia na organizowaną dzień później mszę przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców. - Proszę jednak pamiętać, że na mszę jako religijną uroczystość przyjść może każdy, nie trzeba tu żadnych oficjalnych zaproszeń - dodał. nsz//kdj","""Solidarność"" zaprasza premiera i prezydenta, ale nie wszędzie",
"""Jesteśmy razem, bo nie chcemy dzielić Polski. Chcemy wspólnoty, bo Polska jest jedna""","Jesteśmy razem, bo nie chcemy dzielić Polski. Chcemy wspólnoty, współpracy, bo Polska jest jedna - mówił w sobotę przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, rozpoczynając sobotni marsz Koalicji Europejskiej w Warszawie. Zadeklarował, że opozycja chce Polski dla wszystkich, nie dla ""partyjnej kasty"".",SOBOTNI MARSZ KOALICJI EUROPEJSKIEJ,,
Poznajmy zdrajców (małżeńskich),"Okazuje się, że dla bezpieczeństwa polskiej demokracji ważne jest nie tylko, czy ktoś był agentem, ale też czy w PRL miał kochankę albo „nie takie” skłonności. Bo jeśli miał, to esbek do dzisiaj może go szantażować. Skoro esbek pisał w teczkach, to wie, co pisał. Moskwa też wie. Tylko my nie wiemy. Czas się dowiedzieć – uznał Donald Tusk i przebijając inne partie wezwał do otworzenia teczek, bez zamazywania miejsc intymnych…","Może i część wyborców rzeczywiście chętnie by na te miejsca rzuciła okiem. Nie tylko u polityków. Plotki o złym prowadzeniu się sąsiada z góry i sąsiadki z naprzeciwka też pewnie warto by upublicznić. Niech ich zobaczą. My oczywiście wstydzić się nie mamy czego. No, chyba że sąsiad o nas nakłamał… Otwórzmy teczki SB, ujawnijmy wszystko o wszystkich, niech ludzie ocenią – wzywał przed wyborami Jan Rokita. Poprosiłem o komentarz jego kolegę, kandydata na prezydenta. Od razu potwierdził, że myśli tak samo. Zapytałem więc Donalda Tuska, jaki jest sens ujawniać, że według SB, Kowalski z Pruszkowa zdradzał żonę z Malinowską, która tym samym zdradzała męża. Zaskoczyła mnie jego odpowiedź. Powiedział, że złapałem go w pułapkę (czyżby myślał tylko o konkretnych, politycznych konkurentach?) i że warto się nad tym zastanowić. Po dzisiejszej deklaracji rozumiem, że to przemyślał… Senator Zbigniew Romaszewski prosił kiedyś: nie obnażajcie pokrzywdzonych, bo ponownie ich skrzywdzicie. Poseł Julia Pitera odpowiadała na to w rozmowie ze mną, że nikt nie musi być politykiem, a kto jest, musi się pogodzić z pełną jawnością. Można by z tego wnioskować, że chodzi jej tylko o czynnych polityków. Jakiś czas później „Dziennik” zajrzał do teczek i opowiedział, jak bujne obyczajowo było życie w podziemiu. Padły konkretne przykłady, ale nazwiska zmieniono. Jeśli jednak Tusk mówi o wszystkich teczkach, to wracamy chyba do sprawy Kowalskiego i Malinowskiej… A nawet jeśli nie, dowodzi to, że lustracja poszła w złym kierunku. Do pytania w oświadczeniu lustracyjnym, czy byłeś agentem, powinno być dołączone drugie – czy miałeś kochankę(-ka), a może zamiast skoków w bok grzeszyłeś przeciw naturze? Bo ktoś mógł nie być agentem, ale cudzołożyć. Zresztą, dlaczego tylko w PRL? Wprawdzie w III RP zostać agentem SB było już nieporównywalnie trudniej, ale pić, brać, zdradzać i mieć skłonności można było dalej. Niektórzy dopiero wtedy zaczynali, albo zaczynają teraz. I też mogą być szantażowani przez tych, którzy to odkryją. Lepiej więc, by przyznali się sami. A ponieważ mogą nie chcieć… no właśnie… SB już nie ma i nie ma kto ich inwigilować… Cała nadzieja w paparazzi. Tydzień temu zaskoczył mnie Marek Kuchciński zapowiadając, że w ramach dezubekizacji, kto się nie przyzna, że był w służbach, zapłaci grzywnę i może mu się ograniczy (sic!) wolność, czyli - jak wyjaśnił przewodniczący – posiedzi w więzieniu od miesiąca do roku. To byłaby kara za kłamstwo lustracyjne ubeków.",,
"Anne Applebaum: Bardzo lubię czytać archiwa, to jak szukanie skarbów","- Sowieci byli bardzo dobrze zorganizowani - mówiła w sobotniej ""Xięgarni"" Anne Applebaum o tym, co opisała w książce ""Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944-1956"". Amerykańska dziennikarka i historyczka, żona ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskieg opowiadała TVN24 m.in. o wprowadzaniu stalinizmu i podobieństwach między NRD, Węgrami i Polską.","Książka ""Iron Curtain"" miała premierę w Stanach Zjednoczonych jesienią 2012 roku, w Polsce ukazała się w pod koniec października tego roku nakładem Wydawnictwa Świat Książki pod tytułem ""Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944-1956"". ""Teksty do wydawnictwa zaniósł mąż"". Anna Ficner-Ogonowska o swojej drodze do szczęścia - Mąż za moimi... czytaj dalej » Applebaum opisuje w niej proces zniewolenia politycznego państw, które po II wojnie światowej znalazły się w strefie wpływów Stalina, biorąc pod lupę trzy państwa: Polskę, Niemcy i Węgry.- Wybrałam te trzy kraje, bo są bardzo różne (...) różne języki, kultury, religie - mówiła autorka w najnowszej ""Xięgarni"". Dodała jednak, że mimo tych różnic, w roku 1950 wszystkie te państwa i stolice wyglądały identycznie. - Ludzie maszerowali na wiecach, były podobne plakaty, gazety. To wyglądało tak, jakby w ciągu tych krótkich pięciu lat (...) udało się wprowadzić nowy system w tych krajach - tłumaczyła. Anne Applebaum w swojej najnowszej książce przedstawia, w jaki sposób szybko ubezwłasnowolniono instytucje społeczeństwa obywatelskiego na różnych szczeblach: partie polityczne, kościół, media i organizacje młodzieżowe. Wyjaśnia, jak organizowano służbę bezpieczeństwa, jak komuniści zdominowali media, i jak wszelkie formy opozycji zostały osłabione i rozbite.- Sowieci byli bardzo dobrze zorganizowani - tłumaczyła Applebaum w ""Xięgarni"". Dodała, że na początku najważniejszym narzędziem propagandy było radio. - Istniały wówczas jeszcze niekomunistyczne gazety, a radio umożliwiało propagandę masową – powiedziała Applebaum. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bardzo lubię czytać archiwa. To jak szukanie skarbów"" Wyjaśniała także, jak postrzega się tamte czasy w USA, a patrzy się na nie przede wszystkim przez pryzmat zimnej wojny, starcia Trumana ze Stalinem itp. Introdukcja komunizmu w Europie Środkowej za Oceanem jest kompletnie nieznanym tematem. Bardzo lubię czytać archiwa, to jak szukanie skarbów. Anne Applebaum - Macie za dużo historii – stwierdziła Applebaum, odpowiadając na pytanie, dlaczego w Polsce historia wzbudza większe emocje niż w Wielkiej Brytanii czy Stanach Zjednoczonych. Opowiadała także o historycznych kontrowersjach w USA i o postawach pisarzy w komunistycznej Polsce.Pytana, czy pisze się jej łatwiej niż polskim historykom, stwierdziła że ""ma ten komfort, że jest outsiderem"". - Ale używałam prac polskich i niemieckich historyków przy pisaniu tej książki - wyjaśniła. Dodała, że archiwa to coś, co lubi czytać najbardziej. - To jak szukanie skarbów - przyznała. Myśliwski w ""Xięgarni"": Pamięć ma funkcje pocieszycielskie - To jest dla... czytaj dalej » Anne Applebaum urodziła się w 1964 r. w Waszyngtonie. Amerykańsko-polska dziennikarka, laureatka Nagrody Pulitzera za książkę historyczną ""Gułag"", ukończyła Uniwersytet Yale. Publikowała m.in. w ""The Economist"", ""The Spectator"", ""Evening Standard"", ""The Washington Post"". W tym roku uzyskała obywatelstwo polskie. Jest żoną ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Anne Applebaum w ""Xięgarni""","Anne Applebaum będzie gościem ""Xięgarni""",
Odchodzą z klubu LiD,"Wywodzący się z Partii Demokratycznej posłowie Bogdan Lis, Marian Filar i Jan Widacki zdecydowali się opuścić sejmowy klub Lewicy i Demokratów. Lis zapowiada stworzenie nowego koła w Sejmie.","W rozmowie z dziennikarzami Bogdan Lis poinformował, że w środę zbiera się zarząd PD oraz planowane jest wspólne posiedzenie władz tej partii z Socjaldemokracja Polską - ugrupowaniem Marka Borowskiego, także wchodzącym w skład LiD. - Zobaczymy jakie jest stanowisko Socjaldemokratów - dodał wiceszef Partii Demokratycznej. SLD: LiD się wyczerpał Decyzja trzech posłów to efekt decyzji sobotniej Rady Krajowej SLD, która uznała, że ""wyczerpała się"" dotychczasowa formuła Lewicy i Demokratów (SLD+SdPl+UP+PD). Szef Sojuszu Wojciech Olejniczak mówił o zakończeniu dotychczasowej formuły współpracy z Partią Demokratyczną, nie wspominając o pozostałych koalicjantach. Jednak Olejniczak nie chciał rezygnować ze współpracy w Sejmie. Szef SLD chciałby, aby klub parlamentarny LiD został utrzymany w obecnym kształcie. W jego opinii, formuła klubu jako ""dziecka, które zostało poczęte przez wyborców"" nie musi wygasać. Natomiast szef PD Janusz Onyszkiewicz mówił w niedzielę, że ""najbardziej czytelne by było, gdyby SLD stworzył własny klub parlamentarny"".",Posłowie PD odchodzą z sejmowego klubu LiD,
"Jest akt oskarżenia przeciwko ""dilerowi celebrytów""","Do warszawskiego sądu rejonowego trafił akt oskarżenia przeciwko Cezaremu P., zwanemu w mediach ""dilerem celebrytów"". Mężczyźnie za handel kokainą na znaczną skalę grozi do 15 lat więzienia - poinformowała w piątek prokuratura.","Według ustaleń śledczych w latach 2009-2016 Cezary P. sprzedał co najmniej 237 osobom kokainę o wartości ponad jednego miliona zł. Mężczyzna, który z handlu kokainą uczynił sobie stałe źródło dochodu, został zatrzymany w kwietniu ubiegłego roku przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego, w ramach prowadzonej operacji specjalnej. Na wniosek prokuratury diler trafił do aresztu, w którym przebywa do dziś. U oskarżonego zabezpieczono pieniądze w kwocie około 30 tys. zł oraz samochód marki Mercedes. ""Oprócz Cezarego P. aktem oskarżenia objęto także jego żonę i córkę, które usłyszały pięć zarzutów udzielenia pomocy oskarżonemu w handlu narkotykami"" - poinformowała prokuratura. Ponadto zarzuty udzielania pomocy Cezaremu P. usłyszało także 10 innych osób, które przekazywały numer telefonu dilera znajomym, w celu umożliwienia im nabycia narkotyków. ""W sprawie tej oskarżono także Piotra S., kolejnego dilera handlującego kokainą i metamfetaminą. Prokuratura zarzuciła mu posiadanie w czasie zatrzymania około 140 porcji kokainy, jak również sprzedaż narkotyków za około 23,5 tys. zł"" - dodała. Jak poinformował Michał Dziekański, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie, ze śledztwa wyłączono także materiały dotyczące ośmiu innych podejrzanych, którzy także udostępniali numer telefonu Cezarego P. ułatwiając mu handel narkotykami. Śledztwo w sprawie prowadziła Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Akt oskarżenia trafił do Sądu Rejonowego dla Warszawy-Pragi Północ. Według relacji medialnych sprzed roku, gdy mężczyznę zatrzymano, klientami Cezarego P. byli ludzie z różnych, wpływowych środowisk, biznesmeni i celebryci. ""Cena działki u Cezarego P. wynosiła 500 zł"" - podawano. Zobacz materiał Leszka Dawidowicza z ""Czarno na białym"" w tej sprawie: PAP/kw/pm",Dilerski salon,
Austriacki biznesmen znów w prokuraturze,Austriacki przedsiębiorca Gerald Birgfellner stawił się ponownie w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. W środę ma być kontynuowane jego przesłuchanie.,"Birgfellner pojawił się w prokuraturze około godz. 9.30. Towarzyszył mu pełnomocnik mecenas Roman Giertych, który powiedział, że liczy na niezależne śledztwo. - Mam oczekiwanie, żeby akta tego postępowania nie zostały przekazane do szefostwa prokuratury. To jest moje tak naprawdę jedyne dzisiejsze oczekiwanie - zaznaczył. Drugi z pełnomocników Birgfellnera mec. Jacek Dubois oceniał wcześniej, że środowe przesłuchanie może potrwać około 6-7 godzin, ponieważ - jak wyjaśniał - pytania będą zadawać zarówno prokurator, jak i pełnomocnicy austriackiego przedsiębiorcy. W środę ""Wyborcza"" opublikowała ""pełnomocnictwo"", które austriacki biznesmen dostał od spółki Srebrna.",,
"""Utrzymajcie okupację, a dla obu narodów będzie to oznaczało jedynie przedłużenie wielkiego bólu""","Wysoki komisarz Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka, Jordańczyk Zeid Ra'ad Al-Hussein, wezwał do zakończenia izraelskiej okupacji terytoriów palestyńskich. Podkreślił, że obu stronom konfliktu przyniosłoby to korzyści po 50 latach wzajemnej wrogości.","Podczas przemówienia otwierającego coroczną trzytygodniową sesję Rady Praw Człowieka ONZ w Genewie Zeid powiedział, że Palestyńczycy obchodzą ""półwiecze ogromnego cierpienia pod okupacją narzuconą wojskową siłą"".

Także Izraelczycy zasługują na wolność od przemocy - zaznaczył. - Utrzymajcie okupację, a dla obu narodów będzie to oznaczało jedynie przedłużenie wielkiego bólu - podkreślił Zeid. Komisarz ONZ mówił też o sytuacji w zachodniej, okupowanej przez tak zwane Państwo Islamskie, części Mosulu - miasta na północy Iraku, gdzie w poniedziałek dżihadyści zabili 163 uciekających przed przemocą cywilów.

Zeid oświadczył także, że władze Demokratycznej Republiki Konga (DRK) mają dwa dni na odpowiedź na apel ONZ o wspólne zbadanie konfliktu na południu kraju, gdzie od połowy zeszłego roku trwają walki sił bezpieczeństwa z lokalną milicją plemienną. Konflikt pociągnął za sobą dotąd kilkaset ofiar śmiertelnych, a setki tysięcy ludzi zmusił do opuszczenia domów.

- Sytuacja w prowincji Kasai w DRK, już teraz rozpaczliwa, stale się pogarsza, (przemoc) rozlewa się na inne prowincje i przez granicę do Angoli"" - powiedział Zeid. ""Jeśli do 8 czerwca nie otrzymam właściwej odpowiedzi od rządu (DRK) w sprawie wspólnego dochodzenia, będę nalegał na powołanie międzynarodowego mechanizmu śledczego (...) - dodał. Zeid potępił niechęć wielu państw do współpracy z Radą Praw Człowieka ONZ. Badając doniesienia o naruszeniach praw człowieka, pracownicy ONZ są w niektórych krajach wręcz obiektem kampanii nienawiści - mówił i jako przykład krajów wrogo nastawionych do ekspertów ONZ wskazał Birmę, Filipiny i Iran. Zeid mówił także o torpedowaniu prac Biura Wysokiego Komisarza we wschodnioafrykańskim kraju Burundi.

Najwyższy rangą przedstawiciel ONZ ds. praw człowieka zalecił też ostrożne i mądre postępowanie krajów w walce z terroryzmem. - Każde nieuzasadnione zatrzymanie może podsycać nienawiść do rządu w rodzinie podejrzanego, a uwięzienie osoby niewinnej może doprowadzić do radykalizacji postaw wśród jej bliskich - podkreślił Zeid. - Straty związane z niesłusznym aresztowaniem znacząco przewyższają wszystkie pożądane zyski - dodał. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"""Następna odsłona trudnych, czarnych scenariuszy dla Polski""","- Macierewicz jest pod ostrzałem. Widać, ile rzeczy jest niedopowiedzianych, jakim problemem jest dla tego rządu i dla Kaczyńskiego. Mimo to Kaczyński go nie atakuje, w ogóle nie ocenia - podkreślał w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Odnosząc się z kolei do kwestii ukarania Hanny Gronkiewicz-Waltz przez komisję weryfikacyjną badającą warszawską prywatyzację, stwierdził, że PO musi się bronić przed komisją, która nazwał ""tępym narzędziem do ataku"".","Grzegorz Schetyna komentował wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla ""Gazety Polskiej"", w którym między innymi zapowiedział on planowane konsultacje z prezydentem w sprawie ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. - Następna odsłona trudnych, czarnych scenariuszy dla Polski - skomentował ten wywiad Schetyna w ""Jeden na jeden"". - To jest wypowiedź człowieka, który czuje się właścicielem, naczelnikiem państwa - dodał. - Jest pytanie, czy wszyscy będą mu się tak w obozie PiS-owskim bezwolnie poddawać - prezydent, premier, rząd - zastanawiał się lider PO. Zdaniem Schetyny w swoich wypowiedziach Kaczyński ""staje po stronie [ministra sprawiedliwości - przyp. red.] Zbigniewa Ziobry przeciwko prezydentowi Dudzie i daje mu kolejne,  czy też następne ostrzeżenie, że ma wrócić na łono PiS-owskiego  środowiska i przyjmować zalecenia z Nowogrodzkiej"". - To jest pytanie do prezydenta, czy będzie chciał zbudować swoją podmiotowość - ocenił Schetyna. Na pytanie, czy pozycja ministra jest zagrożona, Schetyna odparł, że ""nie ma niezagrożonych pozycji"". - Niezagrożona pozycja jest pozycją prezesa na razie - ocenił. - Macierewicz jest na osobnym torze. Rzeczy, które się dzieją wokół niego, przekroczą także możliwości ochrony go przez Kaczyńskiego - dodał lider PO. Powołał się między innymi na ""kolejne niewyjaśnione relacje z ludźmi, którzy mieli czy mają powiązania i kontakty z Rosją, z armią rosyjską"". Schetyna podkreślił, że jego zdaniem ""Macierewicz jest pod ostrzałem"". - Widać ile rzeczy jest niedopowiedzianych, jakim problemem jest dla tego rządu i dla Kaczyńskiego. Mimo tego Kaczyński go nie atakuje, w ogóle nie ocenia tego. Dlatego uważam, że pozycja Macierewicza nie jest nie do ruszenia - skomentował. - PiS zapłaci za to, że Kaczyński chroni Macierewicza, że boi się podjąć decyzję w jego sprawie - dodał przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Schetyna został też zapytany o to, czy zdyscyplinuje posła PO Borysa Budkę, który w Radiu Zet powiedział, że jest za związkami partnerskimi. - Ja nie muszę dyscyplinować. Jest wiceprzewodniczącym Platformy. Sam wie, co mówi i jak organizuje swoją aktywność - powiedział Schetyna. - W poprzedniej kadencji zgłaszaliśmy taką propozycję, mieliśmy przygotowany projekt ustawy o związkach partnerskich. Nie było porozumienia w koalicji co do tego, żeby zbudować wokół tego większość - dodał. - W przyszłym parlamencie, jeżeli będzie zbudowana większość, jeżeli będzie możliwa do zbudowania większość, to ten temat wróci - zaznaczył Schetyna. W sprawie aborcji stwierdził, że PO jest ""za utrzymaniem kompromisu aborcyjnego z 1993 roku"". Komentując protestujących we wtorek na Czarnym Proteście posłów PO, powiedział, że ""każdy ma prawo protestować i demonstrować"". - Dzisiaj rozmawialiśmy o tym także na posiedzeniu gabinetu cieni - stwierdził. - Mówiliśmy bardzo wyraźnie, czego trzeba pilnować dzisiaj w tych kwestiach. To są standardy opieki okołoporodowej, to jest kwestia in vitro, świadoma antykoncepcja - do tego musimy wrócić - dodał. Podkreślił, że PO zawsze będzie ""przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej"". Schetyna komentował też sprawę prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. W czwartek NSA ma podjąć decyzję w sprawie komisji weryfikacyjnej, przed którą prezydent Warszawy nie chce się stawić. - To jest ważny dzień. Mam nadzieję, że rozstrzygnie i zamknie ten problem konieczności obecności pani prezydent bądź nie i wierzę, że ona podejmie, bez względu na decyzję sądu, racjonalną, sensowną decyzję - powiedział Schetyna. - Poczekajmy na decyzję sądu - stwierdził. - Nie może być tak, że ta komisja jest przygotowana i powołana tylko po to, żeby atakować Hannę Gronkiewicz-Waltz i Platformę, że ma być takim tępym narzędziem do ataku - mówił i dodał, że jeśli tak jest, to PO ""musi się bronić"". Brak obecności czy wyraźnego głosu prezydent Warszawy na tej komisji ""osłabia jej pozycję"" - podsumował Schetyna. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""JEDEN NA JEDEN""","""Ja nie muszę dyscyplinować""-@@@-""Wierzę, że prezydent Gronkiewicz-Waltz podejmie racjonalną decyzję""",
Armatki na opozycję,"Siły bezpieczeństwa Tajlandii użyły gazu łzawiącego i armatek wodnych, aby rozproszyć antyrządowych demonstrantów w Bagkoku. Protestujący zebrali się przed siedzibą opozycyjnej telewizji, zamkniętej w czwartek przez władze.","""Czerwone koszule"", Zgasła TV ""czerwonych koszul"" Rząd Tajlandii na... czytaj dalej » czyli uczestnicy ruchu domagającego się przywrócenia do władzy byłego premiera Thaksina Shinawatry, zgromadzili się w piątek przed budynkami opozycyjnej telewizji P-TV. Stacja została zamknięta w czwartek na mocy dekretu o stanie wyjątkowym. 33 tys. żołnierzy i policjantów Wcześniej władze Tajlandii informowały o wysłaniu na ulice Bangkoku dodatkowych 33 tys. policjantów i żołnierzy. Wszystko w obawie przed kolejnymi protestami opozycjonistów. - Nasze operacje w wyniku dodatkowej mobilizacji powinny być bardziej skuteczne - mówił rzecznik prasowy armii, pułkownik Sunsern Kaewkumnerd. W całym mieście i na jego obrzeżach rozmieszczonych jest ponad 80 tysięcy członków sił porządkowych.",,
Prezydent przedstawił projekt zmian w Radzie Dialogu Społecznego,"Własny projekt nowelizacji ustawy o Radzie Dialogu Społecznego przedstawił podczas jej poniedziałkowych obrad prezydent Andrzej Duda. Przypomniał, że zgodnie z powołującą RDS ustawą sprzed dwóch lat, po tym czasie należało przejrzeć przepisy i zaproponować ewentualne zmiany.","Wśród zaprezentowanych Radzie do konsultacji w poniedziałek podczas posiedzenia w Pałacu Prezydenckim zmian dotyczących jej funkcjonowania prezydent zaproponował rozszerzenie grupy osób z głosem doradczym o Głównego Inspektora Pracy - obok przedstawicieli prezydenta, prezesów NBP i GUS. Zmienione mają zostać również m.in. zasady głosowania korespondencyjnego Rady - chodzi o prawo do podejmowania uchwał przez stronę pracowników i pracodawców przy wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej. Poprawione mają zostać też zasady funkcjonowania i finansowania wojewódzkich rad dialogu społecznego. Zmieniony miałby być również termin złożenia sprawozdania przewodniczącego Rady przed Sejmem. Obecnie sprawozdanie z rocznej działalności składa nowy przewodniczący, który – jak w poniedziałek - zmienia się pod koniec roku. Dlatego prezydent zaproponował, by sprawozdanie z kadencji było składane do 15 października, a osobne sprawozdanie z rocznej działalności Rady - do maja kolejnego roku. Pozostałe zmiany m.in. doprecyzowują rolę Rady i zasady opiniowania projektów założeń ustaw i projektów aktów prawnych. Obecnie katalog ten nie obejmuje innych dokumentów przygotowywanych przez Radę Ministrów. W zmianach zaproponowano, by rozszerzyć katalog opiniowanych dokumentów o przygotowane przez rząd i ministrów projekty strategii, programów oraz innych dokumentów rządowych. Rada mogłaby też w wyniku zmian uzyskać prawo występowania do ministra właściwego do spraw finansów publicznych o wydanie interpretacji ogólnej. Mogłaby również zostać rozszerzona możliwość przedstawienia Sejmowi lub Senatowi informacji dotyczącej spraw o istotnym znaczeniu, na wniosek strony społecznej Rady. Prezydent przyznał, że wobec przedstawionego projektu istnieją rozbieżności, ale zdecydował się przedłożyć go jako inicjatywę prezydencką. Jak mówił, liczy, że Rada podczas posiedzenia w Pałacu Prezydenckim pozytywnie oceni projekt i zostanie on przeprowadzony przez parlament.

W debacie organizacje reprezentowane w RDS przedstawiły swoje uwagi. Przewodniczący NSZZ Solidarność Piotr Duda zaproponował, by pojawiła się funkcja Rzecznika Dialogu Społecznego.

Piotr Duda wyjaśnił, że rzecznik miałby kierować obecnym biurem RDS i być stałym reprezentantem dialogu na zasadach dotyczących np. Rzecznika Praw Dziecka. Według niego wzmocni to RDS, ponieważ obecnie biuro pełni jedynie funkcje obsługi posiedzeń Rady i jej zespołów, jest też de facto administracyjnie podległe resortowi pracy, czyli jednej ze stron dialogu.

Podsumowując debatę o zmianach prezydent zaznaczył, że chciałby, aby sprawy w radzie były rozpatrywane wnikliwie, ale szybko. Niech to będzie w takim tempie, żeby było ono rozsądne – apelował.

- Nie można czekać trzy miesiące na opinię o jednej ustawie - powiedział nawiązując do czasu, który zajęło radzie zaopiniowanie jednego z jego projektów. Zaznaczył, że dziękuje za wszystkie uwagi i refleksje przekazane przez reprezentantów strony społecznej Rady.

- To musi być sprawna rada, ja nie mogę czekać, ja nie mam na to czasu – mówił prezydent. Premier Beata Szydło powiedziała, że ważne jest podkreślanie dialogu, warto tez czasami podziękować ministrom, jak zrobią coś dobrego.

- Pan przewodniczący (BCC Wojciech - red.) Warski mówił, że nie sposób w tej wypowiedzi mówić i chwalić, ale myślę, że czasem pochwalcie Państwo też ten rząd. Może on nie jest idealny, nie jest tak profesjonalny, jak byście oczekiwali, wasza krytyka nas do tego motywuje, ale czasami też myślę, że warto zwrócić uwagę, że ministrowie chcą zrobić coś dobrego i robią coś dobrego – powiedziała premier.

Nawiązała do słów prezydenta, że ""czas jest bardzo ważny"". ""My nie mamy tak naprawdę dużo czasu, my nie mamy godzin, miesięcy, żeby konsultować kolejne propozycje i kolejne pomysły"" – podkreślała.

Zaproponowała, by przy okazji omawianej nowelizacji zastanowić się, czy tryb konsultacji ustaw nie powinien być realizowany w inny sposób, tak, żeby ten proces przyspieszyć.

- Zgadzam się z panem prezydentem, że nie mogą być projekty konsultowane tak długo i ja również nie mogę sobie na to pozwolić"" – powiedziała. Zaznaczyła jednak, że stara się dochować staranności, i żeby – jeżeli to możliwe - te konsultacje były prowadzone.

- Jeżeli ich nie ma, to jest dyktowane tylko problemami czasowymi, ale i tak na poziomie parlamentarnym jest też możliwość prac nad tym projektem – podkreśliła premier Szydło.

W jej ocenie w dyskusji nad zmianami warto się zastanowić, czy w Radzie Dialogu Społecznego nie powinni zasiadać przedstawiciele prezydiów Sejmu i Senatu.

- Może powinni zasiadać (w Radzie - red.) przedstawiciele prezydiów Sejmu i Senatu. Skoro parlament przygotowuje projekty ustawodawcze, może warto się nad tym zastanowić – powiedziała premier.

- Myślę, że najważniejsze jest to, abyśmy pamiętali i rozumieli, że jesteśmy tu wszyscy, przy tym stole dialogu społecznego nie dla siebie, nie dla rządu, nie dla parlamentu, nie dla pana prezydenta, nie dla organizacji związkowych, tylko dla obywateli – dla Polaków – podkreśliła.

Prezydent zapowiedział, że po kolejnych 24 miesiącach od zmian Rada powinna ponownie przeanalizować jej funkcjonowanie i przedstawić mu rekomendacje zmian. Taki zapis pojawi się również w projekcie nowelizacji.

Na poniedziałkowym posiedzeniu dyskutowano też o poprawie systemu ochrony zdrowia. Omawiano też rozwiązania dotyczące Europejskiego Filaru Praw Socjalnych w ramach przygotowania do listopadowego szczytu UE w Goeteborgu.

Nową szefową Rady jest od tego posiedzenia minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska, która zastąpiła szefową Konfederacji Lewiatan Henrykę Bochniarz. Każda ze stron Rady - związkowcy, pracodawcy i rząd kierują nią rotacyjnie przez rok. Prezydent wręczył też nominacje do Rady siedmiu nowym członkom RDS. Prezydent komentował też na posiedzeniu zmiany w służbie zdrowia

- To jest proces niezwykle trudny. Proces, który wymaga nie tylko wielkiej pracy do wykonania, proces w czasie którego na pewno zdarzy się niejedno potknięcie, ale to jest przede wszystkim proces, którego nie da się zrealizować w rok, dwa, trzy. Obawiam się, że pewnie nie da się go zrealizować nawet w czasie jednej kadencji parlamentu. To jest proces, który niestety z uwagi na obiektywne kwestie będzie realizowany znacznie dłużej - powiedział prezydent.

- Pan minister (Konstanty Radziwiłł - red.) na polecenie pani premier zgodnie z programem, który był przyjęty od samego początku, na te zmiany się zdecydował. One być może idą za wolno, ale idą. I nad tymi zmianami praca trwa - powiedział. Prezydent przypomniał też przyjętą ustawę regulującą wynagrodzenia minimalne pracowników medycznych. - Zawracam uwagę Radzie Dialogu Społecznego, że to było podwyższenie większe, niż proponowała Rada - powiedział.

Wskazał, że wydatki powinny być zwiększane nie tylko na ochronę zdrowia, ale także na inne dziedziny, np. obronność. - Trzeba zwiększać wydatki na ochronę zdrowia. Rząd zaproponował ustawę, w trochę wolniejszym tempie zwiększającą tą kwotę, niż państwo proponowaliście, ale jednak zwiększającą - powiedział.

- Ja rozumiem, że jest polityka, ale bardzo też proszę o wyrozumiałość w ramach Rady Dialogu Społecznego, żeby to był dialog, a nie lista żądań. Bo listę żądań zawsze można wystawić, natomiast kwestią rzeczywistego dialogowania jest to, żeby postawić je w taki sposób, żeby one były realizowane - powiedział prezydent.

Podkreślał, że minister Radziwiłł ""bardzo ściśle i niezwykle lojalnie"" współpracuje z Narodową Radą Rozwoju. Zapewnił też, że stopniowo naprawiane są niesprawiedliwości w systemie ochrony zdrowia.

Zwracał uwagę, że system tworzony przez poprzedni rząd był ""nastawiony na komercję"".

- Jeżeli my mówimy dzisiaj: trzeba więcej płacić na ochronę zdrowia - jasne, proszę państwa. Tylko pamiętajmy o tym, że mamy taką sytuację, że jedne procedury były do niedawna tak finansowane, że są lekarze, którzy mają samochody po milion złotych nawet, a drudzy nie mają na to, żeby związać koniec z końcem. Bo tak wygląda ten system - powiedział.

- W momencie, kiedy dochodziło ostatnio do zmian finansowania procedur (...) to ja w Pałacu Prezydenckim miałem kolejki lobbystów ze środowisk, którzy przychodzili w pretensjach, że się cały system ochrony zdrowia zawali. (...) To są tak nieprawdopodobne tarcia i tak nieprawdopodobnie silne grupy interesów, że to jest naprawdę ogromnie trudna sprawa - powiedział prezydent. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
"Karczewski: nie ma żadnych podstaw, żeby Ziobro podał się do dymisji","Oświadczenie rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości absolutnie wyjaśnia sytuację - ocenił marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Jego zdaniem, ""nie ma żadnych podstaw"" do tego, żeby minister Zbigniew Ziobro podał się do dymisji. Odniósł się w ten sposób do opisanej przez Onet akcji dyskredytowania sędziów krytykujących zmiany w sądownictwie, za którą miał stać Łukasz Piebiak, do wtorku wiceminister sprawiedliwości.",ZORGANIZOWANA AKCJA HEJTU WOBEC SĘDZIÓW. RAPORT SPECJALNY TVN24.PL >,,
"Powtórzone wybory w Stambule, opozycja znów świętuje zwycięstwo","W niedzielę mieszkańcy Stambułu ponownie wybierali burmistrza swojego miasta. Kandydat opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) Ekrem Imamoglu po obwieszczeniu wstępnych wyników wyborów ogłosił swoje zwycięstwo. To ""nowy początek"" dla Stambułu - ocenił.","Jak podają tureckie media, po zliczeniu  99 procent głosów Ekrem Imamoglu uzyskał 54-procentowe poparcie. Na drugim miejscu uplasował się Binali Yildirim z  rządzącej AKP, zdobywając 45,1 procent. Różnica głosów między nimi wyniosła ponad 700 tys. W sumie w wyborach startowało 21 kandydatów. Oprócz Imamoglu i Yildirima  byli to Necdet Gokcinar z konserwatywnej, muzułmańskiej Partii  Szczęścia (Sadet), Mustafa Ilker Yucel z lewicowej, nacjonalistycznej  Partii Vatan oraz 17 kandydatów niezależnych. Uznając porażkę i gratulując rywalowi, Yildirim wyraził nadzieję, że jego sukces będzie także sukcesem Stambułu.

- Mój rywal Ekrem Imamoglu prowadzi w wyborach. Gratuluję mu i życzę sukcesu. Wybory są równoznaczne z demokracją. Te wybory udowodniły, że demokracja w Turcji działa bardzo dobrze. Końcowe wyniki będą ogłoszone później. Mam nadzieję, że będę korzystne dla Stambułu – powiedział Yildirim. Gratulacje na ręce Imamoglu złożył także prezydent Turcji. ""Gratuluję  Ekremowi Imamoglu, który zgodnie z nieoficjalnymi wynikami wygrał  wybory"" - napisał Erdogan na Twitterze kilka godzin po opublikowaniu  rezultatów dających kandydatowi opozycji wyraźne zwycięstwo. Tysiące zwolenników Imamoglu wyległo na ulice największego miasta Turcji, skandując jego wyborczy slogan: ""Wszystko będzie dobrze"".

- Ludzie płaczą, ściskają się, grają na różnych instrumentach – opisała sytuację panującą na głównej ulicy Kadikoy, jednej ze stambulskich dzielnic, 30-letnia Elyul. W przemówieniu wygłoszonym tuż po uznaniu przez byłego premiera porażki, Imamoglu oświadczył, że wynik tych wyborów jest dla niego ""nie zwycięstwem, ale nowym początkiem"", i obiecał, że będzie traktował tak samo wszystkich stambulczyków.

Zwrócił się bezpośrednio do prezydenta Erdogana, mówiąc: - Panie prezydencie, chciałbym z panem pracować, spotkać się z panem, aby porozmawiać o problemach, które tylko my wspólnie możemy rozwiązać, takich jak transport, kryzys migracyjny i przygotowanie miasta na wypadek trzęsienia ziemi. Chciałbym pokazać Panu mapę drogową dla naszego miasta.

Imamoglu dodał, że wynik niedzielnych wyborów dowodzi, że demokracja w Turcji ma się dobrze. - Wszyscy ci, którzy porównywali Turcję do innych krajów w regionie dostali nauczkę – oznajmił. Tak samo niedzielne wybory podsumował Soner Cagaptay, ekspert do spraw Turcji w Waszyngtońskim Instytucie Polityki Bliskowschodniej. ""Wszyscy wiemy, jak wiele czasu trzeba, aby zbudować demokrację. W Turcji wolne wybory są przeprowadzane od 1950 roku. Ten sukces opozycji w Stambule dowodzi, że nie tylko turecka demokracja jest silna, ale także, że zabicie demokracji również zabiera dużo czasu"" – napisał Cagaptay na Twitterze. W pierwszych wyborach w marcu w Stambule wygrał również Imamoglu, a na drugim miejscu znalazł się Yildirim. Różnica między rywalami była wtedy niewielka (13 tysięcy, czyli 0,2 proc.) i prezydent Recep Tayyip Erodgan oraz jego kandydat Yildirim oskarżyli opozycyjnego polityka o kradzież głosów. W wyniku tej interwencji Najwyższa Komisja Wyborcza Turcji (YSK) zdecydowała, że wybory trzeba będzie powtórzyć, ponieważ 0,75 proc. z około 30 tysięcy przewodniczących stambulskich komisji wyborczych nie było urzędnikami państwowymi, czego wymaga tureckie prawo. Za anulowaniem marcowych wyborów głosowało siedmiu z 11 członków YSK. Pozostali głosowali przeciw. Decyzja YSK wywołała w Turcji wiele kontrowersji, i to zarówno wśród przeciwników jak i dotychczasowych sprzymierzeńców Erdogana, takich jak były prezydent Abdullah Gul oraz były premier Ahmet Davutoglu. ""Werdykt YSK, aby anulować wybory zaszkodził naszym podstawowym wartościom. (...) Mimo różnych problemów, legalność urn wyborczych jest najważniejszą wartością tureckiego życia politycznego i demokracji"" – napisał w jednym z tweetów Davutoglu, który jest właśnie w trakcie zakładania własnej partii politycznej. Sześć partii lewicowych, które startowały w marcowych wyborach, wycofało się z wyścigu, oświadczając, że uważają decyzję YSK za nieprawidłową. Kilka z nich zadeklarowało poparcie dla Imamoglu. Tę kandydaturę poparły też nacjonalistyczna Dobra Partia (IYI) oraz pro-kurdyjska Ludowa Partia Demokratyczna (HDP). Z powodu dużej ilości Kurdów mieszkających w Stambule, eksperci przewidywali, że ich głos może okazać się decydujący. Na Yildirima z kolei oprócz AKP oddali też głosy zwolennicy Nacjonalistycznej Partii Działania (MHP). Wybory rozpoczęły się o 7 rano czasu polskiego i zakończyły o 16 czasu polskiego. Do głosowania uprawnionych było ponad 10,5 mln wyborców. Przygotowano dla nich 31342 urny wyborcze w 1919 szkołach w 39 dzielnicach Stambułu. Wybory monitorowało ponad 100 tysięcy osób. Obserwatorami w lokalach wyborczych byli członkowie tureckich partii politycznych, prawnicy i ochotnicy społeczni. Do Stambułu przyjechała też delegacja międzynarodowych obserwatorów z Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy. Autor: mjz,momo//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Błaszczak: przeciąłem spór w policji,"- Dziś mamy dowód tego, że wbrew temu, co mówi opozycja, nie ma chaosu w polskiej policji - mówił na konferencji prasowej szef MSWiA Mariusz Błaszczak zapytany o słowa byłego szefa Biura Spraw Wewnętrznych Policji, że MSWiA wiedziało o postępowaniu toczącym się przeciwko inspektorowi Zbigniewowi Majowi. Były komendant złożył rezygnację w zeszłym tygodniu.","W ubiegłym tygodniu z funkcji szefa policji zrezygnował insp. Zbigniew Maj. Na  konferencji prasowej poinformował, że ""dotknął układów, które  funkcjonowały w policji od wielu lat"", przez co został zaatakowany.  Mówił, że przygotowana została wobec niego prowokacja, za którą mają  stać byli pracownicy Biura Spraw Wewnętrznych KGP. Maj został szefem  policji w grudniu 2015 r. CZYTAJ WIĘCEJ O DYMISJI KOMENDANTA",,
"""Trzecie miejsce bardzo dobre""","Nie domagałem się żadnego wysokiego miejsca. Trzecie miejsce jest bardzo dobre - zapewniał w TVN24 poseł PO Jarosław Gowin. Wystarczy mu - jak przyznał - to, że startuje do Sejmu. Są jednak - zdaniem Gowina - miasta, gdzie listy wyborcze ułożono, w sposób przypominający ""kiepski żart"".","Gowin przyznał, że jedyne na czym mu zależało to, aby startować do Sejmu, a nie Senatu, który - w jego opinii - nie pozwala ""wpływać na kształt Polski i politykę"". I tylko z listy krakowskiej, a nie żadnej innej. - To trzecie miejsce, jest miejscem wysokim - przekonywał wielokrotnie Gowin, deklarując, że nie ma powodu, by domagać się od zarządu krajowego zmian na liście wyborczej w Krakowie. Poseł zapewnił też, że układanie list w jego mieście odbyło się w bardzo dobrej atmosferze. - Jedynym niepotrzebnym zgrzytem jest usunięcie z listy posła Gibały. Myślę jednak, że się odwoła (poseł Gibała - red.) do zarządu krajowego i przypuszczam, że ten przywróci go na listę - powiedział Gowin. Mucha: Czekam cierpliwie, z nadzieją Poczułam się w... czytaj dalej » ""To kiepski żart"" Powtórzył, że w większości regionów - w jego opinii - układanie list odbyło się bez zgrzytów. Jest tylko parę miejsc, w których decyzje - jak się wyraził - budzą zdziwienie, uśmiech, a w jednym przypadku - jak przyznał - ""mamy do czynienie z skandalem"". Nie ujawnił jednak, które miejsce ma na myśli. Gowin dopytywany, czy chodzi o Lublin, gdzie posłana Joanna Mucha wystartuje z czwartego miejsca, a z pierwszego posłanka Magdalena Gąsior-Marek, która zasłynęła ostatnio tym, że wręczała w Sejmie kwiaty ministrowi infrastruktury Cezarowi Grabarczykowi, kiedy opozycji nie udało się go odwołać za bałagan na kolei, odpowiedział, iż ten przypadek można określić, jako kiepski żart. - Dwójka powszechnie znanych i kompetentnych posłów: pani poseł Mucha i pan poseł Karpiński, który jest jednym z głównych ekspertów ekonomicznych PO, znaleźli się nisko. A pierwsze miejsce zaproponowano najmłodszej posłane, nieznanej wyborcom - powiedział. I dodał, że ma nadzieję, że zarząd krajowy potraktuje tę kolejność, jako kiepski żart. Jak zastrzegł, zdziwiłby się, gdyby stało się inaczej. Gowin pytany, czy należy do tzw. spółdzielni ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka, który ma silną pozycję w PO i obsadza czołowe miejsca na listach lojalnymi sobie ludźmi, nie zaprzeczył stanowczo, iż ona nie funkcjonuje. Stwierdził, że jeśli istnieje, to on jest głównym celem jej ataku. W Krakowie pierwsze miejsca na liście ma poseł Ireneusz Raś kojarzony z ministrem Grabarczykiem. mac/fac/k",Gowin o miejscu na liście wyborczej,
Poznań zbiera na wileńską Rossę,"Na poznańskich cmentarzach na Junikowie i Miłostowie politycy, sportowcy, dziennikarze i artyści będą zbierać pieniądze na renowację nagrobków na wileńskim cmentarzu na Rossie. Zbiórka organizowana jest od 13 lat.","Jak powiedział w środę PAP inicjator akcji, ks. Edmund Jaworski, pieniądze uzyskane podczas tegorocznej zbiórki przeznaczone zostaną na odbudowę kaplicy grobowej Felicjana Nowodniczańskiego. Grób ten wytypowała redakcja ""Kuriera Wileńskiego"" wspólnie z władzami cmentarza na Rossie. Komunikacją miejską na cmentarze w Poznaniu Wielu poznaniaków... czytaj dalej »- W przypadku tego obiektu mamy do czynienia z katastrofą budowlaną. Chcemy też przeprowadzić pewne prace przy odbudowanych już wcześniej za zebrane w Poznaniu pieniądze kaplicach Mączyńskich i Gimbuttów. Wprawdzie te trzy zadania grubo przekraczają możliwości kwesty, ale liczymy na ofiarność ludzi - powiedział ks. Jaworski. Uratowali 11 kaplic i grobowcówLokalizacje grobów sprawdzisz w internecie Nie pamiętasz,... czytaj dalej »Od 2000 roku w trakcie kwest zebrano ponad 365 tys. złotych. Za te pieniądze na wileńskiej nekropolii udało się uchronić od zniszczenia 11 kaplic i grobowców, m.in. kaplice Mączyńskich, Malinowskich, Gimbuttów, Strumiłłów, Hermanowiczów, braci bonifratrów oraz kwaterę rodziny Kondratowiczów, w której pochowany jest także poeta Władysław Syrokomla. - We Wszystkich Świętych w Poznaniu zbierać będą posłowie, samorządowcy z prezydentem miasta i marszałkiem województwa, dziennikarze oraz m.in. Ewa Wycichowska, Michał Grudziński, Eleni, Przemysław Basiński i Bartosz Bosacki - powiedział ks. Jaworski. 20 tysięcy pochowanychNa Rossie pochowanych jest około 20 tys. osób. Złożone jest tam serce marszałka Józefa Piłsudskiego, są groby jego matki, brata, siostry i pierwszej żony. Na Rossie leżą też m.in. profesorowie Uniwersytetu Stefana Batorego, są groby: archeologa i pisarza Eustachego Tyszkiewicza, rzeźbiarza i architekta Antoniego Wiwulskiego, malarzy Franciszka Gucewicza i Franciszka Smuglewicza, a także dwojga dzieci Stanisława Moniuszki.",Poznaniacy będą zbierać pieniądze na wileński cmentarz,
"""Wstyd i hańba"". Banku czy dłużnika?","Środa, 18 listopada 
Krzyki, wyzwiska i groźby - to metody windykacji długów w wykonaniu pracowników Eurobanku. Pan Włodzimierz chciał odroczyć spłatę raty kredytu. Zamiast ugody czy chociaż negocjacji otrzymał serię grubiańskich telefonów.","„- Wstyd i hańba. Żona się z pana śmieje już? Dzieci się z pana śmieją?
- Proszę Pana 
- Znalazł się pan W. Nie będziemy rozmawiać, nie umiem oddać pieniędzy bo jestem nieudolny, tak?” W  takiej formie pracownicy Eurobanku egzekwują spłatę zaległej raty kredytu od Pana Włodzimierza z Gdańska. Pan Włodzimierz  rozmowy nagrywał. Co więcej, informował, że nagrywa. Tonu indykatora to nie zmieniło. „- Ale zdaje sobie pan sprawę, ze ja w tej chwili pana nagrywam?
- Bardzo dobrze panie W., proszę nagrywaj pan, ja się trzymam zgodnie z procedura którą narzucił na mnie Eurobank. I wszystko mamy zgodnie z prawem, panie W.” Zapłacił za mało Wszystko zaczęło się w lutym, kiedy pan Włodzimierz pożyczył w banku 20 tysięcy złotych. Spłacał raty regularnie, ale popadł w kłopoty. W październiku i listopadzie zamiast 1200 złotych w sumie zapłacił kolejno 300 i 200 złotych. Do banku napisał pismo, w którym poprosił o zmniejszenie wysokości miesięcznej raty. Pisemnej odpowiedzi nie było, ale  na reakcję banku nie musiał długo czekać. Zaczęły się telefony. „- Ma pan problemy z zapamiętaniem paru rzeczy tak?
- A ma pan problem z kulturą. 
- Cwaniaka pan próbuje zgrywać .Panie W., pan jest niżej, panie W., Eurobank jest wyżej i to my panu zrobimy, i pana cwaniactwo wyjdzie panu bokiem” ”My z takimi ludźmi nie będziemy współpracować” Pracowników działu windykacji, jak mówi pan Włodzimierz, nie interesowały propozycje zmniejszenia rat. „- My z takimi ludźmi nie będziemy współpracować. I ja na pewno, panie W. będę na rozprawie, jak będzie pan sądzony w sprawie kodeksu karnego 
- Dobrze, nie ma problemu 
- I zobaczymy, panie W., jak dostanie pan wyrok, to zobaczymy, kto będzie się wtedy śmiał.” ”Na niczym się pan nie zna” Takich telefonów odebrał kilka. Od różnych osób. Słyszał między innymi, że jest nieudolny, że harmonogram spłaty traktuje jak papier toaletowy i że w wieku 50 lat na niczym się nie zna. - Musiałem iść do sąsiadów, wziąć leki uspokajające. Bo jeżeli ktoś chce mnie na podłodze położyć spać lub do więzienia wsadzić, to każdy człowiek przeżyje stres – opowiada pechowy dłużnik. Zdaniem gdańskiej rzecznik praw konsumenta takie traktowanie klienta jest niedopuszczalne. - Te rozmowy są skandaliczne. Jeżeli klient rzeczywiście ma problemy finansowe i nie był w sanie spłacić ostatnich rat, ale nie chował głowy w piasek, wysłał pismo, poprosił pomoc i zawarcie ugody, to nie ma w ogóle żadnego powodu żeby nękać go telefonami – podkreśla Alina Rocka. Jeśli w banku łamane są procedury, pracownikom groza kary. W zależności od skali przewinienia konsekwencje mogą być różne, ze zwolnieniem z pracy włącznie. kaw ",,
"""Nie oglądam byle czego""","- Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego - stwierdził arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, zapytany, czy widział film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Dokument opowiadający o przypadkach pedofilii w polskim Kościele w sobotę miał premierę w internecie.","Film dokumentalny Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" to zapis dramatu osób wykorzystywanych przez księży pedofilów. W filmie są wstrząsające wyznania poszkodowanych, którzy stanęli oko w oko ze swoimi oprawcami. Są także wyznania tych, którzy przyznają się do winy. W niedzielę abp Głódź przebywał w Krakowie. Przed mszą świętą, w której uczestniczył został zapytany przez ""Fakty"" TVN o to, czy widział wspomniany film. - Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego - odpowiedział metropolita gdański. Nie udzielił także odpowiedzi na pytanie, czy wiedział o czynach pedofilskich księdza Franciszka Cybuli, jednego z duchownych, który pojawia się w filmie braci Sekielskich. - Proszę mnie tutaj nie atakować i nie prowokować, bo ja taki naiwny nie jestem - odparł. W oopublikowanym filmie, abp Głódź został oskarżony o tuszowanie sprawy księdza Franciszka Cybuli, byłego kapelana Lecha Wałęsy. Pokazany w filmie mężczyzna oskarża księdza Cybulę o molestowanie. Opisuje, jakich czynów miał się dopuszczać na nim w latach 90., gdy on miał wówczas 12 i więcej lat. Po latach konfrontuje się z duchownym, co jest udokumentowane w filmie. Na nagraniu słychać, jak ksiądz Cybula mówi, że było w tym ""trochę humoru, trochę dowcipu"". Jednak zdaniem duchownego, ""to nigdy nie przekroczyło żadnej miary."" - Miałeś ""apetyt"", a równocześnie była w tobie skromność. Równorzędnie żeśmy się tym darzyli - zwraca się duchowny do mężczyzny. Ksiądz Cybula zmarł w lutym. W filmie mężczyzna, który oskarża go o molestowanie twierdzi, że abp Głódź o wszystkim wiedział. - Na początku grudnia było to zgłoszone. Doskonale wiedział, doskonale znał materiał. Pokazywałem nagranie. Nie zareagował nic. Jakby się nie nic nie stało - mówi mężczyzna w filmie. Autor: momo/adso / Źródło: tvn24",,
PiS chce większej jawności obrad,"Prawo i Sprawiedliwość chce zmiany ustawy o komisji śledczej tak, aby poszerzyć zakres jawności obrad. Posłowie tej partii na konferencji przekonywali dziennikarzy, że proponowane zmiany będą zgodne z konstytucją.","- Czyniąc zadość postulatowi jawności wnosimy, aby poszerzyć zakres jawności prac komisji - podkreśliła posłanka Beata Kempa, członkini komisji ds. śmierci Barbary Blidy. Według niej, ""doświadczenia tej komisji śledczej pokazały, że procedowanie związane z przesłuchaniem prokuratorów, świadków napotyka na trudności, które wypływają i wynikają z obecnego brzmienia zapisów ustawy o sejmowej komisji śledczej"". Ułatwienia w przesłuchaniach Jak mówiła Kempa, po proponowanej przez PiS zmianie ustawy,Oglądaj Poseł Szarama nie obawia się niekonstytucyjności zapisów (TVN24) ""jeśli komisja zdecyduje o zwolnieniu np. prokuratora z zachowania tajemnicy służbowej, będzie go przesłuchiwać w trybie jawnym"". Posłanka PiS zaznaczyła, że w ustawie utrzymana zostanie ochrona informacji stanowiących tajemnicę państwową, jak również tajemnicę notarialną, adwokacką, radcy prawnego, lekarską lub dziennikarską. PiS chce natomiast pozwolić na odbywanie przesłuchań jawnych ""osób zobowiązanych do zachowania tajemnicy chronionej ustawowo, innej niż tajemnica państwowa"", o ile komisja zwolni je z obowiązku zachowania tej tajemnicy. Zmiany będą konstytucyjne Poseł Andrzej Szarama pytany, czy nie obawia się, że nowelizacji będzie niekonstytucyjna, odpowiedział: - Sądzę, że nie będzie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego, czy ten wniosek jest zgodny z konstytucją czy nie. Szarama przypomniał, że Trybunał bada zgodność ustaw z konstytucją tylko na wyraźny wniosek. Zaraz jednak dodał, że PiS jest w posiadaniu analizy stwierdzającej, że jego propozycje zmian są zgodne z prawem.",Posłanka Kempa o projekcie nowelizacji prawa,
Dziś wotum nieufności dla ministra z PO,"- W czwartek będzie wniosek o wotum nieufności wobec ministra finansów Jacka Rostowskiego - zapowiedział Jarosław Kaczyński w ""Sygnałach Dnia"". Powód? Ministerstwo źle pracuje i nie obniża akcyzy na paliwo. Od prezesa PiS dostało się też innym resortom.","Minister nie obniżył akcyzy na paliwo, więc PiS spełnia swoją groźbę. W zeszłym tygodniu klub zapowiedział, że jeśli do północy w środę rząd nie podejmie decyzji w tej sprawie , PiS w czwartek lub piątek złoży wniosek o wotum nieufności dla szefa resortu finansów. Jarosław Kaczyński powiedział, że zdaje sobie sprawę, iż koalicja ma przewagę w Sejmie. - PiS złoży jednak wniosek, gdyż rząd nie walczy z drożyzną, a ministerstwo finansów źle pracuje. Jeśli chodzi o interes obywateli, to rząd powinien przyjąć słuszne argumenty opozycji - dodał. ""Pitera ośmiesza ten rząd"" Komentując ogłoszony wczoraj raport Julii Pitery o nieprawidłowościach w wydatkach członków poprzedniego rządu, Kaczyński powiedział, że praca Pitery ośmiesza obecny gabinet. Dodał, że trzeba się zastanowić, co działalność Julii Pitery wnosi do polskiego życia publicznego. Zdaniem prezesa PiS, działalność ta kosztuje więcej, niż wyniosły ujawnione przez Piterę nadużycia.(CZYTAJ WIĘCEJ O RAPORCIE PITERY) ""Kopacz powinna odejść"" Na krytyce Pitery prezes PiS nie poprzestał. Dostało się też minister zdrowia Ewie Kopacz. Zdaniem Kaczyńskiego, ponosi ona odpowiedzialność za byłego wiceministra, Krzysztofa Grzegorka. W poniedziałek Grzegorek podał się do dymisji po informacjach, że może usłyszeć zarzuty korupcyjne. Pytany o wiceministra zdrowia w jego rządzie, Jarosława Pinkasa, który jest podejrzany o korupcję, Kaczyński stwierdził jednak, że w tym przypadku ""trzeba poczekać na wynik działań procesowych"". Niezależnie od sprawy byłego wiceministra, Kopacz - według prezesa PiS - powinna odejść ze stanowiska, gdyż ""nie jest w stanie przeprowadzić reformy służby zdrowia"". Prezes PiS wyraził jednak zadowolenie z faktu, że obecny rząd kontynuuje wielkie śledztwo w sprawie korupcji w służbie zdrowia, rozpoczęte w poprzedniej kadencji. - Bez ostrego zwalczania korupcji nasze państwo się rozsypie - powiedział. Kaczyński przeciw reformom w ministerstwie sprawiedliwości Były premier ponownie sprzeciwił się rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Jak wyjaśnił, rząd odpowiada konstytucyjnie za walkę z przestępczością i nie może się pozbawiać instrumentów, które temu służą. - Uniezależnienie się prokuratury doprowadzi do utworzenia kolejnej korporacji, co będzie niekorzystne dla społeczeństwa. A niezależna od rządu prokuratura będzie bardziej podatna na działania różnych grup nacisku - uważa Jarosław Kaczyński. Prezes PiS przyznał, że w dotychczasowym systemie kontroli nad prokuraturą dochodziło do patologii, ale - jego zdaniem - istniała szansa ich naprawy. - Teraz ta szansa może zostać zlikwidowana - uważa Jarosław Kaczyński. - Pomysł uniezależnienia prokuratury jest elementem koncepcji społeczeństwa, polegającej na przewadze elit nad obywatelem - podsumował.",Kaczyński: składamy wotum nieufności dla Rostowskiego,
"""Kaczyński zagląda Dornowi pod pierzynę""","- To żenujący spektakl i żal, że o całej sprawie trzeba rozmawiać – zgodzili się goście „Kawy na ławę” w TVN i TVN24, obszernie komentując ""konflikt o alimenty"" między Jarosławem Kaczyńskim a Ludwikiem Dornem. Wyłamał się tylko prezydencki minister Piotr Kownacki: - Nie będę ubierał się w szaty Katona i nie przyłączę się do tej dyskusji – uciął.","Chodzi o wypowiedź prezesa PiS we wtorkowych „Sygnałach Dnia” – Jeśli ktoś decyduje się w bardzo dojrzałym wieku na kolejne małżeństwo i ma z niego dzieci, to ma obowiązek tak pracować, żeby starczyło na wszystkie dzieci – stwierdził Kaczyński. Były premier pił do tego, że Dorn chce sądowo obniżyć alimenty płacone na dzieci z poprzedniego małżeństwa. ""Żal, że o całej sprawie w ogóle trzeba rozmawiać"" - Żal, że o całej sprawie w ogóle trzeba rozmawiać – przyznał Artur Zawisza (Prawica RP). Według byłego posła PiS „patrząc od strony charakterologicznej” jest mało prawdopodobne, że prezes PiS wycofa się z tej wypowiedzi. - Nie jest bez racji Jarosław Kaczyński, gdy mówi, że zadaniem przywódcy jest odpowiedzialność moralna za członków partii. Ale powiedział to nie w dobrej wierze, ale dla poniżenia Dorna i by mu zaszkodzić – zaznaczył. ""Kaczyński chce się pozbyć Dorna"" Podobnego zdania jest Jerzy Wenderlich (SLD). - Nie wiadomo było, jak się pozbyć Dorna, to trzeba mu było zajrzeć pod pierzynę – ocenił. - Ludwik Dorn za lewo i prawo mówi, jak w PiSie jest naprawdę, więc Kaczyński zdecydował za sąd, jakie ma płacić alimenty. Jak tak dalej pójdzie, to będzie rościć sobie pretensje do tego, kto ma prawo się rozwieś, a kto nie – dodał. Według niego wypowiedź o alimentach posła PiS to „nieznośne i nie do przyjęcia wtrącanie się w życie prywatne”. ""Przyganiał kocioł garnkowi"" Ze zgodnego chóru krytyków Jarosława Kaczyńskiego nie wyłamał się Stefan Niesiołowski (PO). – To żenujący spektakl. Kaczyński wystąpił jako moralista, autor doktryny, według której dzieci z pierwszego małżeństwa bardziej hołubione niż z drugiego. A egzekutorem ma być Gosiewski, który w dziedzinie rozwodowej, można powiedzieć, przyganiał kocioł garnkowi. To farsa jakaś – ocenił. Według wicemarszałka „PiS to coraz bardziej taka lukrowana Samoobrona”. Komentować sporów w PiSie nie zamierzał tylko Piotr Kownacki z Kancelarii Prezydenta. - Nie będę ubierał się w szaty Katona i nie przyłączę się do tej dyskusji. Nie odczuwam potrzeby, żeby komentować tę sprawę – uciął. ""To reakcja przyzwoitego człowieka, a nie element walki politycznej"" Bronił prezesa Kaczyńskiego - ale w Radiu Zet - Joachim Brudziński (PiS). - Kaczyński wyrażając swoją opinię jako obywatel ma prawo krytycznie podejść do swojego przyjaciela. Całą zadymę rozpętał zresztą sam zainteresowany, a nie Jarosław Kaczyński. Nie roztrząsajmy prywatnych relacji dwóch przyjaciół - mówił. W reakcji na te słowa prowadząca program Monika Olejnik stwierdziła bez ogródek: - To już jest kpina. Przecież cała Polska słyszała, że tę sytuację rozpoczęły słowa Jarosława Kaczyńskiego w Sygnałach Dnia. Odwraca pan kota ogonem - oceniła. Poseł Brudziński nie dał się jednak zbić z tropu. - Proszę przyjąć do wiadomości - słowa prezesa Kaczyńskiego to była reakcja przyzwoitego człowieka, a nie element walki politycznej - podreślił. Odebrać esbekom emerytury czy nie? Goście ""Kawy na Ławę"" rozmawiali też o projekcie Platformy Obywatelskiej w sprawie zmniejszenia emerytur dawnym funkcjonariuszom PRL-owskich służb. Według SLD jest to zemsta polityczna, PSL też nie jest pomysłem zachwycone.- Platforma ma ten projekt bardzo umiarkowany. Podstawowa emerytura zostaje zachowana, zabieramy tylko przywileje emerytalne – bronił ustawy Niesiołowski. Stanisław Żelichowski z PSL pozostał sceptyczny. - Nie wiem, czy będziemy za tym projektem, który rzeczywiście jest bardzo niedoskonały. Natomiast jak się go uda ucywilizować, zobaczymy – deklarował. Suchej nitki na pomyśle PO nie zostawił natomiast Wenderlich. - To zemsta i pokazanie bezradności – grzmiał. Nieoczekiwanych sojuszników Platforma znalazła w osobach Zawiszy i Kownackiego. - Były cztery lata rządów AWS, dwa PiS i dopiero PO w sposób skuteczny, mam nadzieję, przedstawi ten projekt – stwierdził były poseł PiS. Przyznał, że to komplement w stronę Platformy. A szef kancelarii prezydenta stwierdził: - Odebranie przywilejów - a wiec nie karanie, nie pozbawianie środków do życia - funkcjonariuszom organów, które represjonowały społeczeństwo jest jak najbardziej uzasadnione","""Sprawa alimentów jest żenująca""",
Parlament: były premier Iraku odpowiedzialny za sukcesy dżihadystów,"Były premier Iraku Nuri al-Maliki (2006-2014) jest - według parlamentarnej komisji śledczej - odpowiedzialny za utratę Mosulu, zajętego w czerwcu 2014 r. przez dżihadystów z Państwa Islamskiego. Komisja ogłosiła w niedzielę, że uznaje za winnych także 35 innych osób.","Sprawy części spośród nich mogą zostać skierowane do sądu. Raport komisji parlamentarnej przedstawił przewodniczący parlamentu Salim al-Dżuburi. Po oddzielnie przeprowadzonym dochodzeniu dowódcy wojskowi oskarżeni o opuszczenie swych pozycji w Ramadi, stolicy prowincji Anbar na zachodzie kraju, która w maju wpadła w ręce wojsk Państwa Islamskiego (IS), również mogą zostać postawieni przed sądem wojskowym. Komisja parlamentarna przesłuchała w tej sprawie ponad stu oficerów. Uznała ona, że współodpowiedzialnymi za upadek Mosulu są wśród wielu innych również były gubernator Asil al-Nudżaifi, były minister obrony Sadun al-Dulaimi, były dowódca armii gen. Babakir Zebari oraz były dowódca operacyjny w prowincji Niniwa, w której leży Mosul, gen. Mahdi al-Garawi. Decyzje te następują w tydzień po tym, gdy premier Hajder al-Abadi rozpoczął kampanię zmierzającą do zreformowania systemu rządów w Iraku i zwalczania powszechnie występującego zjawiska korupcji. Bagdad - podkreślają korespondenci zagranicznych mediów w Iraku - podejmuje energiczne kroki, aby rozliczyć odpowiedzialnych za utratę niemal jednej trzeciej terytorium kraju na rzecz Państwa Islamskiego. - Decyzja Abadiego, aby postawić dowódców wojskowych przed sądem, stanowi oczywistą próbę skierowania energicznego ostrzeżenia wobec innych oficerów armii irackiej, że odtąd będzie stosowana zasada zero tolerancji, jeśli dojdzie do nowych rejterad w walkach przeciwko IS - powiedział generał w stanie spoczynku Dżasim al-Bahadli, cytowany przez agencję Reuters. Po rozpoczęciu w czerwcu ub. roku przez siły IS w Iraku wielkiej ofensywy irackie wojska rządowe masowo opuszczały swe pozycje, co pozwoliło dżihadystom zagarnąć ogromne ilości porzuconego przez nie sprzętu wojskowego i zająć olbrzymie połacie kraju. Premier Maliki - twierdzą eksperci - jako dowódca naczelny sił zbrojnych starał się skupić w swych rękach całą kontrolę nad armią, dokonując nominacji na stanowiska dowódcze nie tyle według kompetencji kandydatów, ile według kryterium ich lojalności. Jego polityka jako premiera doprowadziła do izolacji arabskiej mniejszości sunnickiej, co sprawiło, że w rejonach o przewadze tej ludności Państwo Islamskie napotykało dobre przyjęcie. Ogłoszenie sprawozdania parlamentarnej komisji śledczej nastąpiło w cztery dni po tym, gdy premier Abadi zapowiedział wdrożenie programu zdecydowanej walki z wszechogarniającą korupcją w państwie. W niedzielę Abadi rozpoczął swą kampanię antykorupcyjną od ogłoszenia, że zmniejsza liczbę ministerstw z 33 do 22. Komentując sytuację w Iraku, wielki kataloński dziennik ""La Vanguardia"" napisał: ""Państwo Islamskie w Iraku jest nie tyle silne swymi zwycięstwami wojskowymi, co słabością państwa irackiego"". Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Chce dymisji premiera za nieznajomość języka,"Mieszkaniec Ukrainy domaga się od Najwyższego Sądu Administracyjnego zwolnienia ze stanowiska premiera tego kraju Mykoły Azarowa, gdyż wbrew wymogom prawa nie włada on językiem ukraińskim - informują w środę miejscowe media.","Zdymisjonowania szefa rządu, który mówi na co dzień po rosyjsku, żąda Witalij Szwedow z Łysyczańska na wschodniej Ukrainie. W sądzie w Kijowie złożył on pozew przeciwko parlamentowi, który zaakceptował nominację Azarowa na premiera. Skazany były minister. USA ""zawiedzione"" Skazanie byłego... czytaj dalej » Naprawdę nazywa się... 64-letni Azarow objął stanowisko premiera w marcu 2010 r. Jest jednym z liderów Partii Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza i człowiekiem zaliczanym do najbliższego otoczenia szefa państwa. Azarow urodził się w rosyjskiej Kałudze jako Nikołaj Pachło. Na Ukrainie mieszka od 1984 r. i dopiero wtedy zmienił nazwisko na obecne. Ze względu na to, że posługuje się przeważnie językiem rosyjskim, a w przeszłości nawoływał do zbliżenia Kijowa z Moskwą, w niektórych środowiskach uważany jest za polityka antyukraińskiego. Dla naszych obywateli ważne jest, by premier panował nad sytuacją w kraju, a nie zależy to od tego, w jakim języku mówię, lecz od mojej wiedzy i doświadczenia.Mykoła Azarow Dla naszych obywateli ważne jest, by premier panował nad sytuacją w kraju, a nie zależy to od tego, w jakim języku mówię, lecz od mojej wiedzy i doświadczenia. Mykoła Azarow Rażące błędy premiera Języka ukraińskiego premier używa wyłącznie w wystąpieniach oficjalnych i mówi z rażącymi błędami. - Dla naszych obywateli ważne jest, by premier panował nad sytuacją w kraju, a nie zależy to od tego, w jakim języku mówię, lecz od mojej wiedzy i doświadczenia - mówił Azarow w jednym z wywiadów, w którym zapewniał jednak, że uczy się ukraińskiego. W ubiegłym roku w sprawie używanego przez premiera języka wypowiedziała się organizacja ukraińskich feministek FEMEN. Jej działaczki apelowały, by ludzie, którzy zajmują się wizerunkiem Azarowa, pozwolili mu mówić po rosyjsku, by szef rządu ""nie gwałcił języka ukraińskiego i uszu Ukraińców"".",Premier Ukrainy Mykoła Azarow,
"""Wczoraj Madryt, dziś real"". Afera samolotowa okiem internautów","Internauci nie zostawiają suchej nitki na trzech posłach PiS, którzy wzięli publiczne pieniądze na podróż samochodem i ""zaoszczędzili"" nadwyżkę, lecąc tanimi liniami. ""Następnym razem Adam Hofman pojedzie samochodem nawet do Nowego Jorku"" - śmieją się użytkownicy sieci.","Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki poprosili o zgodę na przejazd prywatnymi samochodami, pobierając z Sejmu zaliczki i diety na służbowy wyjazd do Madrytu. Już wcześniej jednak kupili sobie (i małżonkom) bilety na tanie linie lotnicze. Cała sprawa pewnie nie wyszła by na jaw, gdyby nie kłótnia żon polityków na pokładzie ze stewardessą. Poszło o alkohol. Choć politykom nie jest do śmiechu, internauci świetnie się bawią. W sieci pojawiło się sporo komentarzy, wyśmiewających głównie Adama Hofmana. Ryanair: Miejsce 64F, na którym siedział Pan Hofman wypada z systemu rezerwacji. Zawsze będzie już latać puste http://t.co/wxxxitBYCU#LIVE — ASZdziennik (@ASZdziennik) listopad 10, 2014 Hofman jako poseł niezależny powinien zająć się audytem poselskich delegacji, wydatków i rozliczeń-Skrupulatność i dociekliwość gwarantowana — Marek Kacprzak (@MarekKacprzak) listopad 10, 2014 W związku z tym, że posłowie polecieli do Madrytu, nie zabrakło porównań piłkarskich. Adam Hofman: wczoraj Madryt, dziś real. #ASZdziennik — Najdrozsza (@Najdrozsza) listopad 10, 2014 Internauci nawiązali także do podróży samochodem, która ostatecznie została zamieniona na lot tanimi liniami lotniczymi. #ASZdziennik - Adam zawsze miał głowę w chmurach. Jego największym marzeniem było oblecieć samochodem cały świat dokoła. #Hofman — Rosyjskie Klimaty (@RussianClimates) listopad 10, 2014 Posłowie stali się bohaterami memów. Źródło: demotywatory.pl Kac Madryt Źródło: demotywatory.pl Słuchaj Adaś, plan jest taki. Zrobicie z Kamińskim aferę w samolocie, ja powiem, że was wykluczamy, zjadę Platformę, a po wyborach was przywracam Źródło: demotywatory.pl Awanturowałem się w samolocie zanim to było modne Źródło: demotywatory.pl VII - Nie kradnij Źródło: demotywatory.pl Następnym razem pojedzie samochodem do Nowego Jorku Słyszałem, że PiS zawiesił trzech posłów? Źródło: demotywatory.pl Takich wariatów jest w Polsce pełno cyt. Adam Hofman Źródło: wyborcza.pl Jestem największym członkiem w PiSie, lecz żona latać boi mi się. Przed lotem trochę żeśmy popili i w prawach członka mię zawiesili. Adam H. Źródło: aszdziennik.pl Pan Samochodzik PRZEŁOM! Poseł Hofman ujawnił foto swojego samochodu. Wszystko się zgadza, nie ma afery!. pic.twitter.com/4hGj4OChFH — Zalezna.PL (@zaleznapl) listopad 7, 2014 No cóż... :) RT @macdac#Madryt#Zegarek#Enklawapic.twitter.com/GYVzg8gyi7 — Grzegorz Lisiecki (@G_Lisiecki) listopad 7, 2014 Z PiS wylatuje się Ryanairem. — Tomasz Skory (@TomaszSkory) listopad 9, 2014",Internauci śmieją się z afery samolotowej,
"""Niech cię szanują na co dzień tak, jak kochają na sztandarach"". Złóż życzenia Polsce","Sto lat temu po dziesięcioleciach niewoli Polska wróciła na mapę świata. Kolejne dekady obfitowały w sukcesy i wielkie tragedie, w chwile triumfu i momenty klęski. Wszystkie je Polska przetrwała. Jak będzie wyglądała za następne 100 lat? Czego można życzyć naszej Ojczyźnie i Rodakom dziś?","Z okazji Stulecia Niepodległości zachęcamy Państwa do przesyłania  ""Życzeń dla Polski"". Będziemy je publikować na naszym portalu, a potem  złożymy je w kapsule czasu, którą za kolejne 100 lat otworzą nasi  potomkowie. Najciekawsze życzenia zostaną opublikowane w księdze  pamiątkowej, zaś to, które kapituła uzna za najlepsze, zostanie  publicznie odczytane podczas specjalnej Debaty na Stulecie  Niepodległości. Złożenie życzeń jest bardzo proste: wystarczy wypełnić ten formularz. Czego zatem życzycie Polsce? ",,
"Wysyłają nowe maszyny zwiadowcze na złom, bo mają ""lepsze, tajne""","Przedstawiciele amerykańskiego lotnictwa wojskowego przekonywali Kongres, że nie chcą już nowoczesnych dużych dronów zwiadowczych RQ-4 Global Hawk w wersji Block 30. Argumentowali przy tym, że ich zadanie mogą lepiej wypełniać ""inne tajne platformy"" i niezwykle żywotny staruszek, U-2 Dragon Lady.","Największe zainteresowanie w wypowiedzi generała Charlesa Davisa wywołało stwierdzenie o ""innych tajnych platformach"", ale wojskowy ze względów oczywistych nie rozwinął tej kwestii. Powiedział jedynie kongresmenom z Komisji ds. Wojska, iż ""więcej na ten temat możemy rozmawiać jedynie za zamkniętymi drzwiami."" Dwa supertajne samoloty. Owoc ""czarnego budżetu"" Pentagonu? Na potrzeby... czytaj dalej »Politycy starają się zmusić lotnictwo do kontynuowania programu RQ-4 Block 30, wbrew woli wojskowych. Ci woleliby wykorzystać przeznaczone nań miliardy dolarów do wznowienia lotów dziesiątek jednostek, które zostały uziemione z powodu cięć w budżecie, oraz zakupienia kilku egzemplarzy nowego myśliwca F-35. Wojskowi argumentują, że RQ-4 Block 30 (w przeciwieństwie do już wykorzystywanych wersji Block 10 i 20), nie spełnia w całości ich wymagań i nie oferuje istotnych nowych możliwości. Ich zadania mają równie dobrze wypełniać bardzo wiekowe, ale nadal najwyraźniej bardzo użyteczne U-2, które zaprojektowano jeszcze w latach 50-tych i z czasem poważnie zmodernizowano. Uzupełnieniem załogowych samolotów zwiadowczych mają być wspomniane ""inne tajne platformy"", o których wojskowi nie chcieli nic powiedzieć. Dla części ekspertów zajmujących się kwestią amerykańskiego lotnictwa wojskowego było to pierwsze oficjalne potwierdzenie wcześniejszych spekulacji. Rusza program, który zmieni wojskowe samoloty. US Navy zamawia prawdziwe roboty bojowe Pomimo poważnych... czytaj dalej »W grudniu 2012 roku na łamach ""Aviation Week"" jeden z czołowych amerykańskich ekspertów ds. lotnictwa wojskowego, Bill Sweetman, napisał, że z dużym prawdopodobieństwem Pentagon dysponuje dwoma ściśle tajnymi samolotami. Swoje spekulacje oparł na licznych nieoficjalnych rozmowach z przedstawicielami wojska oraz przemysłu i analizie budżetu Pentagonu. Oba bezzałogowe samoloty miały zostać zbudowane w technologii stealth. Jeden ma być bombowcem, a drugi samolotem wielozadaniowym, przystosowanym do walki elektronicznej i ograniczonych nalotów. Być może któryś z nich jest również zdolny przeprowadzać misje zwiadowcze. Ten drugi ""podobno"" przechodzi już testy w otoczonym tajemnicą ośrodku badawczym Strefa 51. Pentagon dysponuje wielkim ""czarnym budżetem"", wynoszącym rocznie około 30 miliardów dolarów, z którego są finansowane różne tajne projekty. Dzięki temu w przeszłości udawało się przez lata utrzymywać w ścisłej tajemnicy istnienie wielu nowoczesnych samolotów, o których krążyły jedynie plotki.",Lotnictwo wojskowe nie chce kupować RQ-4 w wersji Block 30,
"""Ten je*aka"" Buzek"" poszło w eter","Ten je*aka Buzek - w taki sposób o eurodeputowanym Jerzym Buzku wypowiedział się na antenie TOK FM publicysta ""Polityki"" Wiesław Władyka. Nie wiedział, że mikrofony są włączone i jego słowa poszły w eter. Buzek ""po chrześcijańsku"" wybacza.","Piątkowa poranna audycja w radiu TOK FM, podczas której Wiesław Władyka pozwolił sobie na osobliwy komentarz pod adresem eurodeputowanego PO, to tzw. godzina komentatorów. Po przerwie na serwis informacyjny i reklamy, mikrofony zostały włączone tak szybko, iż zebrani w studiu goście nie zorientowali się, że są na antenie. I wtedy z ust Wiesława Władyki padły słowa: ”Ten je*aka Buzek”. Na chwilę zapadła głęboka cisza, po czym prowadzący audycję Jacek Żakowski, szybko zagaił nowy wątek rozmowy. Na stronie internetowej radia TOK FM fragment z niewybrednym komentarzem publicysty „Polityki” nie jest dostępny. Portal tvn24.pl otrzymał go od jednego ze słuchaczy. ""Sprawa przemilczana"" Wypowiedź Władyki wywołała ożywioną dyskusję w internecie. Skomentowali ją na forach słuchacze, opisali też w swoich blogach inni publicyści. „Najpierw mieliśmy tyradę Jacka Żakowskiego o tym, że wchodzenie w życie prywatne byłego premiera Jerzego Buzka jest czymś niegodnym. Potem była przerwa, a po przerwie mikrofon został włączony zbyt szybko i słuchacze mogli usłyszeć, jak publicysta „Polityki” Wiesław Władyka stwierdza, że Buzek to „niezły jebaka” - pisze publicysta „Faktu” Łukasz Warzecha. A tak sprawę wspomina publicysta „Rzeczpospolitej” Rafał Ziemkiewicz: „(…) Goście Jacka Żakowskiego wulgarnie dworowali sobie dłuższą chwilę z Buzka, zanim zorientowali się, że są na antenie. Zapewne był to dalszy ciąg rozmowy oficjalnej, w której sławili byłego premiera i potępiali jakieś niesprecyzowane zarzuty obyczajowe wobec niego”. ""Dziadek, sp...aj z anteny"" - K..., dziadek,... czytaj dalej » I nie kryje zaskoczenia, iż wpadka Władyki została przemilczana. ""Radio na swej stronie internetowej ocenzurowało zapis audycji, a głośni jeszcze dzień wcześniej obrońcy kultury języka, z najwyższymi hierarchią włącznie, nie dostrzegli niczego żenującego. Po prostu głucha cisza. Anglicy mawiali, że ""dżentelmen nie zauważa, gdy ktoś robi coś niewłaściwego"". Nasze Towarzystwo też stosuje tę zasadę, z tym że częściowo - tylko wobec swoich"" - podkreśla Ziemkiewicz, nawiązując do swojej wpadki w TVP Info w programie Antysalon. Powiedział wtedy, komentując konferencję Państwowej Komisji Wyborczej: K..., dziadek, sp... z anteny. Nie wiedział, że studio jest nagrywane. ""Wydam oświadczenie, przeproszę Buzka"" Sam Władyka w rozmowie z Pressem tłumaczył się tak: - Przed przerwą na serwis dyskutowaliśmy o profesorze Jerzym Buzku, ocenialiśmy go jako premiera. Wówczas padło zdanie, że miał on szczęście, że za czasów jego rządów nie było jeszcze agresywnych tabloidów, bo by go zniszczyły. W trakcie przerwy, już podczas prywatnej rozmowy, wymyślaliśmy tytuły, jakimi mogłyby tabloidy opatrzyć artykuły o byłym premierze. Ja rzuciłem niestety taki. I zapewnił, że w specjalnym oświadczeniu przeprosi Buzka. – Jest mi bardzo przykro, bo wiem, że go skrzywdziłem. A bardzo go cenię i szanuję – podkreślił publicysta „Polityki”. Jerzy Buzek pytany w programie ""Kropka nad i"" o komentarz, nie krył zaskoczenia całą sprawą, gdyż jak tłumaczył, nie wie o co chodzi. - Niech się pan profesor sam tłumaczy - skwitował. I dodał: - Jeśli człowiek przeprasza, to widocznie czuje skruchę, a jak ktoś jest skruszony, to należy wybaczać. Tak nas uczy chrześcijaństwo. A ja nie mam żadnych oporów, jeśli chodzi o wybaczanie.",Buzek przyjmuje przeprosiny,
"Kaczyński ""pod władzą pani rzecznik""","- W ubiegłym roku w grudniu powiedział pan ""nie mamy planu podnoszenia podatków"". Co się wydarzyło, że dziś PiS jest za podniesieniem opłaty paliwowej? - zapytała dziennikarka Jarosława Kaczyńskiego podczas piątkowej konferencji. - Pani redaktor, prosiłam o pytania dotyczące dzisiejszej konferencji. Bo skończymy konferencję - zagroziła Beata Mazurek, rzecznik prasowy PiS. - Ja jestem tutaj pod władzą pani rzecznik - odpowiedział Kaczyński i po chwili zszedł z mównicy.",Autor: bpm / Źródło: tvn24,,
Przekręt czy niedopatrzenie? Tak miasto straciło działkę za miliony,"Oddanie działki na placu Defilad przez stołeczny ratusz budzi coraz więcej wątpliwości. Jak teren wart ponad 160 milionów złotych trafił w prywatne ręce? Przypominamy materiał o kulisach głośnej reprywatyzacji autorstwa Łukasza Frątczaka, reportera programu ""Polska i Świat"" TVN24.",,Sprawa działki przy PKiN,
Prezydent podpisał nowelizację ustaw maturalnych,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustaw o systemie oświaty i Prawo oświatowe, dotyczącą klasyfikacji maturzystów i przeprowadzenia matur - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Sejm w czwartek w ekspresowym tempie uchwalił nowelizację ustaw o systemie oświaty i Prawo oświatowe dotyczącą klasyfikacji maturzystów i przeprowadzenia matur. Jeszcze w nocy z czwartku na piątek Senat zaakceptował bez poprawek nowelizację ustaw. Informację o tym, że Andrzej Duda złożył podpis pod nowelizacją ustawy, podała w piątek Kancelaria Prezydenta RP w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej. Premier Mateusz Morawiecki mówił w środę, że państwo musi zagwarantować, aby w każdej średniej szkole maturzyści przystąpili do matury w terminie, dlatego rząd przyjął projekt noweli Prawa oświatowego. Zgodnie z nowelizacją ustawy o systemie oświaty i ustawy Prawo oświatowe, w szkołach, w których rady pedagogiczne nie podejmą decyzji o dopuszczeniu uczniów do matury, prawo takie będzie przysługiwać dyrektorowi szkoły, a w szczególnych przypadkach - organowi prowadzącemu, w tym samorządom, które wyznaczą nauczyciela do przeprowadzenia kwalifikacji. Ustawa przewiduje również, że jeżeli dyrektor lub nauczyciel nie zdąży przeprowadzić klasyfikacji, to w tym roku szkolnym uczniowie ostatnich klas techników i liceów ogólnokształcących dostaną świadectwa po zakończeniu zajęć dydaktyczno-wychowawczych, czyli po 26 kwietnia 2019 roku. Egzaminy maturalne powinny się rozpocząć 6 maja. Rok szkolny dla uczniów ostatnich klas szkół ponadgimnazjalnych kończy się 26 kwietnia. Tego dnia maturzyści powinni otrzymać świadectwa ukończenia szkoły, bo jest to warunkiem dopuszczenia do egzaminu maturalnego. Zakończenie roku szkolnego powinno zostać poprzedzone wystawieniem przez nauczycieli ocen i zatwierdzeniem ich przez rady pedagogiczne klasyfikacyjne. W czwartek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował, że od soboty, 27 kwietnia do września, ZNP zawiesza ogólnopolski strajk. - Panie premierze Morawiecki, dajemy panu czas do września. Czekamy na konkretne rozwiązania z pana strony - mówił Broniarz. W piątek na Stadionie PGE Narodowym odbywa się debata w sprawie oświaty. ZNP, FZZ i większość organizacji pracodawców zapowiedziało, że nie weźmie udziału w tej inicjatywie. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP",,
Wspierają Migalskiego. Chcą debaty w PiS-ie,"Joanna Kluzik Rostkowska i Paweł Poncyljusz chcą debaty o nowym kursie Prawa i Sprawiedliwości. - Cieszę się z listu Marka Migalskiego - mówi w wywiadzie dla ""Faktów TVN"" Joanna Kluzik Rostkowska. Wielotygodniowe milczenie przerywa też Paweł Poncyljusz. - Władze partii muszą zdecydować, która metoda uprawiania polityki jest bardziej skuteczna - uważa.","W niedzielę na swoim blogu europoseł Marek Migalski opublikował list otwarty do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Europoseł obarcza Kaczyńskiego m.in. winą za niskie notowania partii. Jego zdaniem, strategia PiS po wyborach prezydenckich ""prowadzi prostą drogą do klęski wyborczej w nadchodzącej elekcji samorządowej i przyszłorocznej elekcji parlamentarnej"". Jak dodał, list to ""dramatyczna próba podjęcia debaty nad możliwością uniknięcia obu tych przegranych, które byłyby już piątą i szóstą z rzędu przegraną naszej formacji w konfrontacji z PO"". Migalski zarzucał także, że po wyborach prezydenckich w PiS ""ludzie odpowiedzialni za relatywny sukces, jakim był wynik w wyborach prezydenckich, są odsunięci na boczny tor. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wrócimy we wrześniu""""Migalski się przegrzał, czas na wypoczynek"" - Widać po tym... czytaj dalej » ""Mam nadzieję, że ten list wywoła dyskusję"" Z listu Migalskiego bardzo cieszy się Joanna Kluzik-Rostkowska. - Mam nadzieję, że nikt na nikogo nie będzie się obrażał, tylko że ten list rozpocznie poważną debatę w Prawie i Sprawiedliwości - przyznaje w wywiadzie dla ""Faktów TVN"". Posłanka podkreśla również, że bardzo dobrze czuła się w strategii wyborczej PiS. Wywiadu ""Faktom TVN"" udzielił też niepokazujący się publicznie od miesięcy Paweł Poncyljusz. Także on popiera zmianę kursu PiS-u. - Władze partii muszą zdecydować, która metoda uprawiania polityki jest bardziej skuteczna - twierdzi Poncyljusz. - Są w tej partii tacy jak ja, którzy uważają, że sukces można osiągnąć łagodniejszym tonem - dodaje. ""Migalski żyje w świecie równoległym"" - Analiza Marka... czytaj dalej » Kluzik-Rostkowska, jak i Poncyljusz podkreślają, że do polityki wrócą we wrześniu. - Pojawiały się sugestie po kampanii wyborczej, że ta grupa, która tę kampanię prowadziła na pierwszej linii frontu - mówię tutaj o Pawle Poncyljuszu, Elżbiecie Jakubiak, Pawle Kowalu, Marku Migalskim, o sobie - że my zniknęliśmy ze sceny politycznej. Prawda jest zupełnie prozaiczna - większość z nas ma po prostu całkiem spore rodziny i małe dzieci i wszyscy wyjechaliśmy na wakacje. Wrócimy do polityki, wrócimy do debaty po pierwszym września, kiedy nasze dzieci pójdą do szkoły - tłumaczy posłanka PiS Poncyljusz swoją nieobecność tłumaczy rekonwalescencją po operacji kręgosłupa. - Mija siedem tygodni od operacji. Powoli wracam do pełni sił. Mam nadzieję, że we wrześniu już będę do dyspozycji osób, które tego sobie życzą i przede wszystkim do dyspozycji partii - dodaje. Różne głosy w PiS-ie W PiS-ie pojawiają się jednak również inne głosy na temat sytuacji i strategii w partii. List Migalskiego skomentował europoseł Zbigniew Ziobro. - Nie podzielam jego (Migalskiego - red.) opinii co do strategii kampanii prezydenckiej. Sądzę, że gdyby była inna, Jarosław Kaczyński byłby dziś prezydentem.(...) Sformułowano zasadę, by nie mówić o tragedii smoleńskiej i śledztwie. Prezes Jarosław Kaczyński, Jacek Kurski i ja nie podzielaliśmy tego poglądu. Zwyciężyło, niestety, inne stanowisko - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Sam Jarosław Kaczyński listu Migalskiego nie komentuje. Ale kilka tygodni temu, po krytycznych wpisach na blogu europosła, twierdził, że Migalski zachowuje się ""w sposób niegodny"". ""Nikt nie został odsunięty na boczny tor"" Z kolei szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zapewnia, że nikt nie został odsunięty ""na boczny tor"", jak twierdził w liście Migalski. Jak dodał, nie będzie się wypowiadał na temat, ""co by było gdyby"". - Wynik, który osiągnął Jarosław Kaczyński był bardzo dobry. Sam zapracował na ten wynik. Nie jest tak, że ktoś osiągnął ten wynik za niego - dodał przewodniczący klubu PiS. Jak ocenił, Migalski jako komentator polityczny stawiał różnego rodzaju tezy, a ""teraz powrócił do komentowania życia politycznego"". - Jego analiza jest dyskusyjna, bo zakłada spadek poparcia dla PiS, a sondaże są różne - ocenił Błaszczak. Poseł pytany był również o wywiad we wtorkowej ""Rzeczpospolitej"" europosła PiS Zbigniewa Ziobry. - Ludzie mają różne poglądy, ale mówienie, że (w PiS) jest jakaś głęboka różnica zdań, jest przesadą - uważa Błaszczak. Jego zdaniem różne punkty widzenia są ""dowodem na to, że w PiS trwa dyskusja"". - Nasza partia ma charakter demokratyczny - podkreśla. W podobnym tonie wypowiada się Elżbieta Jakubiak. - Partia jest po to, żeby debatować - zaznacza. jk, nsz/tr","""Wrócimy we wrześniu""",
Lew-Starowicz: projekt mówiący o karaniu za edukację seksualną to niebezpieczny bubel,"Edukacja seksualna jest formą profilaktyki, zapobiegania, a zapisy projektu ""Stop pedofilii"" są bardzo niebezpieczne, bo nie wiadomo, kto i za co miałby być karany - ocenił profesor Zbigniew Lew-Starowicz, prezes Polskiego Towarzystwa Seksuologicznego. Podkreślił też, że Polska podpisała dokument ONZ, w którym zobowiązała się do do promocji zdrowia seksualnego, a ""częścią promocji jest właśnie edukacja seksualna"", za którą - jak wynika z dokumentu - można byłoby karać.","W środę Sejm skierował do dalszych prac w komisji obywatelski projekt    nowelizacji Kodeksu karnego przygotowany przez inicjatywę ""Stop    pedofilii"". Autorzy projektu przekonują, że ich celem jest ""zapewnienie    prawnej ochrony dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i    demoralizacją"". Zdaniem opozycji, intencją projektodawców jest zakazanie    prowadzenia edukacji seksualnej. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE NOWELIZACJI >",,
"""Mobilizacja obywatelska"" w Wenezueli na inaugurację Konstytuanty","Po tym, gdy rząd Wenezueli przesunął na piątek inaugurację wybranej w niedzielę Konstytuanty, która składa się z jego zwolenników, opozycja ogłosiła, że również przekłada na ten dzień ""mobilizację obywatelską"" przeciwko planowanej rządowej reformie ustrojowej.","545 członków Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego ma zostać zaprzysiężonych w tym samym gmachu, w którym działa zdominowany przez opozycję parlament, ciało ustawodawcze de facto zmarginalizowane i nieuznawane przez rząd.

Rząd prezydenta Nicolasa Maduro nie ukrywa, że zadaniem Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego, którego kadencja nie została określona, będzie dokonanie refom ustrojowych, poczynając od zmiany ustawy zasadniczej, i rozpisanie nowych wyborów do parlamentu, prawdopodobnie na zasadach zapewniających z góry zwycięstwo Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli. W czwartek Boliwariańska Gwardia Narodowa przejęła z rąk straży parlamentarnej kontrolę nad gmachem parlamentu, który już w minionych tygodniach był celem brutalnych ataków ""niezadowolonych obywateli"".

Prezydent Nicolas Maduro i inni przedstawiciele władz zapowiadają, że Konstytuanta będzie pracowała nad ""wyeliminowaniem"" nietykalności posłów oraz przejmie kontrolę nad Prokuraturą Generalną.

Jej prezes Luisa Ortega Diaz, która broni ""konstytucji zreformowanej w 1999 roku z inicjatywy twórcy wenezuelskiej socjalnej 'rewolucji boliwariańskiej' Hugo Chaveza"", zmarłego w 2013 roku, ostrzegła przed ""totalitarnym charakterem"" zmian zapowiadanych przez następcę Chaveza. Maduro zagroził też ""surowymi sankcjami"" prywatnym stacjom telewizyjnym, które ""dopuszczają się kłamstw"" na temat wyborów do Konstytuanty oraz zapowiedział powołanie ""Komisji Prawdy"", która ""z całą surowością"" ukarze opozycyjnych liderów za akty przemocy i zwoływanie demonstracji.

Unia Europejska i Stany Zjednoczone oznajmiły już, że nie uznają nowo wybranej Konstytuanty i mogą zastosować sankcje wobec członków najwyższych władz Wenezueli.

Chiny, Rosja, Kuba, Boliwia i Nikaragua uznały jednak Konstytuantę wybraną spośród kandydatów zgłoszonych przez władze i wybraną nieustaloną dokładnie liczbą głosów Autor: MZS / Źródło: PAP",,
Śledztwo ws. organizacji lotów do Smoleńska będzie wznowione,"Stołeczny sąd rejonowy zdecydował: śledztwo w sprawie organizacji lotów do Smoleńska będzie wznowione. Decyzja została podjęta ""z urzędu"", a niej jako efekt zażaleń na umorzenie śledztwa w sprawie organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska w 2010 r. W sprawie status pokrzywdzonych miały 382 osoby. Sąd dostrzegł jednak powody, których ci nie wskazali.","Rodziny smoleńskie piszą do premiera Holandii. ""Jesteśmy bardzo przygnębieni, że historia się powtarza"" -Tragicznym... czytaj dalej »- Trzeba się zastanowić, czy organizujący te wizyty funkcjonariusze publiczni niebędący żołnierzami dopuścili się nieprawidłowości, które naruszały interes publiczny lub prywatny - mówił w uzasadnieniu decyzji sędzia Wojciech Łączewski. - Za decyzją nie stoją żadne podteksty polityczne. Gdy polityka wkracza na salę rozpraw, oknem wylatuje z niej sprawiedliwość. Dlatego sąd nie dokonuje ocen politycznych, lecz analizuje suche fakty - mówił sędzia, przywołując stare prawnicze powiedzenie.Łączewski ujawnił, że sąd trzykrotnie analizował uzasadnienie decyzji prokuratury o umorzeniu śledztwa i nie dopatrzył się w niej oceny dowodów. - Z tej przyczyny nie mają racji zarzucający prokuraturze błędną ocenę dowodów, bo tej oceny w ogóle nie ma. Wiadomo, że prokurator umorzył postępowanie, ale nie wiadomo dlaczego tak zrobił, bo tego nie uzasadnił, więc nie sposób ocenić prawidłowość tej decyzji - mówił sędzia Łączewski. Jak dodał, to bardzo częsty błąd prokuratury, gdy prowadzący śledztwo w decyzji o umorzeniu przedstawia dowody, ale ich nie ocenia. Oglądaj Wideo: tvn24 Śledztwo ws. organizacji lotów do Smoleńska będzie wznowione Jak podkreślił, sąd musiał pozostawić bez rozpoznania wnioski rodzin ofiar katastrofy ws. uchylenia postanowienia w części dotyczącej organizacji lotu do Smoleńska z 7 kwietnia, ponieważ osoby te nie mają statusu pokrzywdzonych w odniesieniu do tego lotu. Ale niezależnie od tego sąd uznał z urzędu, że postanowienie trzeba uchylić w całości, bo nie należy dzielić tej sprawy.Sędzia Łączewski powiedział też, że badając sposób organizacji wizyty trzeba postępować tak, jakby do katastrofy nie doszło. - W sprawie chodzi o bezpieczeństwo głowy państwa, szefa rządu i innych funkcjonariuszy publicznych. Nie o prawo do bezpiecznego podróżowania, lecz do właściwego wykonywania funkcji. Bo wykonujący tę funkcję nie myśli o tym, czy ma jakieś zagrożenia, czy też może wykonywać ją w sposób wolny - dodał. Dodał, że jeśli toczy się postępowanie dotyczące przekroczenia lub niedopełnienia obowiązków przez urzędników, to ""trzeba oderwać się od tego, co się stało 10 kwietnia 2010 r."". - Nie można pobłażać urzędnikom państwowym, inaczej mówiąc urzędnikom służby cywilnej (...) zarówno bardzo wysokiego, jak i tego niższego szczebla i pozwalać im na destrukcję polskiego państwa - apelowała wcześniej do sądu Dorota Skrzypek, wdowa po prezesie NBP. - Jestem głęboko przekonana, że dzisiejsza decyzja będzie miała znaczący wpływ na to, jak polscy urzędnicy będą pracowali w przyszłości. Czy dostaną pozwolenie na to, żeby nie przestrzegać dwóch podstawowych zasad, które powinny wyznaczać ich pracę: mają przestrzegać prawa, a po drugie mają wykonywać swoje obowiązki sumiennie, sprawnie i bezstronnie. Prokuratura badała sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych Kancelarii Prezydenta, Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, MSZ, MON, ambasady RP w Moskwie w związku z przygotowaniami w 2010 r. lotów do Smoleńska - premiera z 7 kwietnia i prezydenta z 10 kwietnia. Chodziło o przygotowania w okresie od września 2009 r. do 10 kwietnia 2010 r. Nowy wątek w śledztwie smoleńskim. Fałszowanie dokumentacji z sekcji, znieważanie zwłok Warszawska... czytaj dalej » Śledztwo - po raz pierwszy zakończone w czerwcu 2012 r. - już raz, w marcu zeszłego roku, sąd nakazał wznowić. Prokuratura uznała pierwotnie, że nie ma nikogo, kto mógłby tę decyzję zaskarżyć, bo nikt w tej sprawie nie ma statusu pokrzywdzonego. Sąd - po rozpatrzeniu zażalenia bliskich prezydenta Lecha Kaczyńskiego - nakazał jednak wznowić postępowanie. Prokuratura ustaliła wtedy listę 382 pokrzywdzonych w sprawie.W wrześniu 2013 r. prokuratura ponownie umorzyła sprawę. Uzasadnienie umorzenia zawarto w 343-stronnicowym postanowieniu - ze względu na nieprawomocność decyzji nie ujawniono jego szczegółów. Jednak już przy okazji umorzenia z czerwca 2012 r. prokuratura informowała, że dopatrzono się niedociągnięć, ale nie uznano ich za przestępstwo. Zażalenia na tę decyzję złożyło 21 spośród pokrzywdzonych.",W katastorfie pod Smoleńskiem zginęło 96 osób,
Wiceprezes Naczelnej Rady Lekarskiej: brakuje nawet 68 tysięcy lekarzy,"Jeśli w jednym miejscu przybędzie lekarzy, to w innym ubędzie. Według oficjalnych danych w Polsce brakuje ich 50 tysięcy. My mówimy nawet więcej - 68 tysięcy lekarzy - powiedział Krzysztof Madej, wiceprezes Naczelnej Rady Lekarskiej. Materiał ""Faktów po Południu"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO POŁUDNIU"" W TVN24GO >",,
"Sztab Komorowskiego: pytamy, czy doktor prawa złamał prawo","Sztabowcy Dudy, więcej odwagi. Duda złamał prawo, nie miał zgody rektora na podjęcie pracy na innej uczelni - mówił na konferencji prasowej Jakub Rutnicki ze sztabu prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda jest pracownikiem Katedry Prawa Administracyjnego Uniwersytetu Jagiellońskiego. Rok po tym, jak obronił na uczelni doktorat, poszedł na bezpłatny urlop, na który przebywa - z niewielką przerwą - do dziś. W międzyczasie pracował na Wyższej Szkole Pedagogiki i Administracji w Poznaniu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa o szkolnictwie wyższym, Duda powinien był uzyskać wcześniej zgodę rektora UJ. Rzecznik krakowskiej uczelni twierdzi, że kandydat o tę zgodę nie występował. - To pytanie zadajemy od kilku dni, czy doktor prawa złamał prawo jeżeli chodzi o to, że nie ma zgody swego macierzystego uniwersytetu na to, aby pracować na prywatnej uczelni. Pani Szydło apelowała do władz krakowskiej uczelni, aby ta ujawniła dokumenty. Co jeszcze potrzebuje PiS, aby przyznać się do błędu, aby kandydat Duda przyznał, że złamał prawo. Nie ma w dokumentach uniwersytetu żadnej zgody na to, że miał prawo podjąć pracę na uczelni prywatnej. Warto się do tego przyznać - przekonywał na konferencji Rutnicki. Rutnicki przywołał art. 129 ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym, zgodnie z którym ""nauczyciel akademicki zatrudniony w uczelni publicznej może podjąć lub kontynuować zatrudnienie w ramach stosunku pracy tylko u jednego dodatkowego pracodawcy prowadzącego działalność dydaktyczną lub naukowo-badawczą; podjęcie lub kontynuowanie przez nauczyciela akademickiego dodatkowego zatrudnienia w ramach stosunku pracy u pracodawcy, o którym mowa w zdaniu pierwszym, wymaga zgody rektora"". - Sztabowcy PiS kluczą, kandydat Duda kluczy. Kandydat Duda powinien dwukrotnie złożyć oświadczenie, aby móc taką pracę podjąć - kiedy ją zaczynał i po nowelizacji ustawy o szkolnictwie wyższym. Sztabowcy Dudy - więcej odwagi, Duda złamał prawo, nie miał zgody rektora na podjęcie pracy na podjecie pracy na innej uczelni - mówił. - Od doktora prawa powinniśmy oczekiwać znajomości prawa. Mam nadzieję, że Duda w czasie debaty przeprosi, że złamał prawo - podkreślał. Obaj kandydaci spotkają się dziś w prezydenckiej debacie #CzasDecyzji w TVN, TVN24 i TVN24 Biznes i Świat.",,
Izrael nie chce Bendera,"Izrael wystosował oficjalny protest po informacjach o wyznaczeniu Ryszarda Bendera na marszałka seniora Senatu - donosi izraelski dziennik ""Maariw"".","Według ""Maariw"" Izrael już złożył protest na ręce prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego za pośrednictwem ambasady w Warszawie. Publicyści dziennika zastanawiają się, czy oznacza to początek kryzysu na linii Tel Awiw-Warszawa. Przypominają przy tym wystąpienia Bendera na antenie Radia Maryja sprzed siedmiu lat, kiedy to w kontrowersyjny sposób wypowiadał się o Holokauście. Powiedział wtedy, że Auschwitz-Birkenau nie był obozem zagłady i że Żydzi i Cyganie umierali tam z powodu ciężkiej pracy. Izraelscy dyplomaci mają, zdaniem gazety, do ostatniej chwili nakłaniać Lecha Kaczyńskiego do zmiany postanowienia w sprawie nominacji Bendera. Jeśli im się nie uda, Bender otworzy pierwsze posiedzenie Senatu i będzie prowadził jego obrady do momentu wybrania nowego marszałka.",Czy Ryszard Bender zostanie marszałkiem seniorem Senatu?,
PiS: czy premier się czegoś boi?,"Od kilku miesięcy mamy do czynienia z groźbami, ośmieszaniem Instytutu Pamięci Narodowej i próbą zmniejszenia jego budżetu. I dlatego apelujemy do premiera, by określił stanowisko PO wobec IPN i potępił naciski - mówili na konferencji posłowie PiS.","Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk uważa, że stanowisko Platformy w sprawie IPN nie jest jasne. I na dowód przypomniał ostatnie wypowiedzi polityków PO - m.in Janusza Palikota, który nawoływał do spalenia archiwów IPN. Ostro krytykował też prezesa IPN Janusza Kurtykę. CZYTAJ WIĘCEJ PREMIER O BUDŻECIE IPN - Groźby, próba ośmieszenia i zmniejszenia budżetu pozbawia IPN możliwości działania. Może w materiałach Instytutu jest coś czego boi się premier i politycy PO, oraz ich patroni łącznie z Lechem Wałęsą - stwierdził Mularczyk. Opinie Palikota, który IPN nazwał ""esbeckim szambem"" określił krótko: - To język niedopuszczalny w polityce. Dziennikarze i opinia publiczna śmieli się z wypowiedzi polityków Samoobrony. Proponuję żebyśmy przyjęli teraz taką formułę: będziemy się śmiać i ignorować osoby, które wprowadzają taki język do naszej debaty publicznej. Apel do szefa rządu - Apelujemy do premiera Donalda Tuska, żeby określił swoje stanowisko w sprawie IPN i publicznie potępił naciski na Instytut - powiedział z kolei poseł Mariusz Błaszczak. O TELEFONACH DO IPN CZYTAJ WIĘCEJ PiS oczekuje też od marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, że poprze zwiększenie budżetu dla IPN-u. - To ważna instytucja dla społeczeństwa i tożsamości Polaków. Jeśli PO rzeczywiście planuje się zmniejszyć budżet IPN- u o 40 mln będzie jak za Leszka Millera - podkreślił Mulraczyk.",Mularczyk: rozsądny człowiek sam oceni cóż warte są słowa Palikota,
Polacy w ukraińskich okopach,"David Cameron przestrzega przed Putinem i zapowiada, że Wielka Brytania wyśle żołnierzy na Ukrainę, którzy mają przeszkolić tamtejszą armię. Wesprzeć Ukraińców chcą też Polacy i Amerykanie. Ci drudzy jak na razie tylko symbolicznie. Pytanie, czy takie działania pokażą Rosji jasne stanowisko Zachodu? Bo jak razie działania misji dyplomatycznej zawodzą.",Źródło: tvn24,,
Milion złotych na analizę ws. Amber Gold,Łódzka prokuratura okręgowa zleciła przygotowanie kompleksowej analizy finansowo-ekonomicznej dotyczącej spółek grupy Amber Gold. Opinię do końca tego roku mają opracować eksperci z zespołu zarządzania ryzykiem spółki Ernst & Young Audit. Za swoją pracę dostaną 950 tys. zł.,"Jak poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi Krzysztof Kopania, celem opinii będzie przeprowadzenie kompleksowej analizy finansowo-ekonomicznej spółki Amber Gold. Śledczy zadali ekspertom liczne pytania. - Uzyskane odpowiedzi pozwolą przede wszystkim na ustalenie faktycznych źródeł finansowania działalności spółki, sposobu i poziomu osiąganych przez nią zysków, jak również struktury ponoszonych wydatków. Ekspertyza dotyczyć będzie też przepływów finansowych pomiędzy spółkami wchodzącymi w skład tzw. grupy Amber Gold - wyjaśnił Kopania. Marcin P. atakuje: zarzuca sądowi stronniczość Sąd rejonowy w... czytaj dalej »Ernst & Young jest jednym ze światowych liderów w zakresie audytu, doradztwa podatkowego, biznesowego oraz transakcyjnego. Wybór spółki - według prokuratury - poprzedzony był analizą kilkudziesięciu ofert, zarówno indywidualnych biegłych, jak i specjalistycznych firm. Śledczy prowadzili bezpośrednie negocjacje z kilkoma znaczącymi podmiotami. Według Kopani ze względu na wyjątkowo szeroki zakres opinii i stopień skomplikowania, została ona zlecona podmiotowi o dużym doświadczeniu, gwarantującemu najwyższy poziom merytoryczny oraz dysponującemu zapleczem pozwalającym na zaangażowanie grupy specjalistów. Ma to pozwolić na szybkie opracowanie analizy. Opinia ma być gotowa do końca 2013 roku. Nad jej przygotowaniem pracować będzie około 20 ekspertów firmy. Za opinię prokuratura zapłaci około 950 tys. zł(780 tys. zł netto). Katarzyna P. ""neguje swój udział"" w aferze Amber Gold Prawie trzy... czytaj dalej »Eksperci mają zapoznać się z aktami śledztwa, które składają się już z kilku tysięcy tomów. Mają wnikliwie prześledzić transakcje na ponad 250 rachunkach bankowych należących m.in. do spółki Amber Gold, PST S.A oraz innych spółek grupy, a także prywatnych rachunkach b. prezesa Amber Gold Marcina P. i jego żony - Katarzyny P. - Eksperci prześledzą niezwykle obszerną, zabezpieczoną w śledztwie dokumentację finansowo-księgową, w szczególności dotyczącą lokat i pożyczek oraz dane elektroniczne zabezpieczone z serwerów spółki i komputerów przenośnych jej pracowników - wyjaśnił prokurator. Sąd umorzył postępowanie ws. b. kuratora Marcina P. Sąd Rejonowy... czytaj dalej »Śledztwo przeciwko b. prezesowi Amber Gold Marcinowi P. i jego żonie - Katarzynie P. prowadzi łódzka prokuratura. Według śledczych Marcin P., działając wspólnie i w porozumieniu z żoną, w ramach tzw. piramidy finansowej doprowadził ponad 9,7 tys. klientów Amber Gold do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 668 mln zł. Przyjęto, że oboje działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. Marcin P. jest podejrzany o 17 przestępstw, a jego żonie zarzucono popełnienie 12 przestępstw. Prokuratura - obok oszustwa znacznej wartości - zarzuca im m.in. prowadzenie bez zezwolenia działalności bankowej, poświadczenie nieprawdy w oświadczeniach o podwyższeniu kapitału zakładowego kilku spółek grupy Amber Gold, naruszenie ustawy o rachunkowości czy kodeksu spółek handlowych. Oboje nie przyznają się do winy, ale Katarzyna P. składa w prokuraturze wyjaśnienia. Małżonkowie przebywają w areszcie. Grożą im kary do 15 lat więzienia. Amber Gold to firma, która miała inwestować w złoto i inne kruszce, działała od 2009 r. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - przekraczającym nawet 10 proc. w skali roku, które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. 13 sierpnia ub. roku firma ogłosiła likwidację, nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i od nich odsetek tysiącom swoich klientów.",Łódzka prokuratura zapłaci 950 tys. zł za opinię ws. Amber Gold,
"""Nieformalny gabinet"" rządzi Gruzją? Zaskakująca dymisja, wszechmocny oligarcha","Premier Gruzji Irakli Garibaszwili nieoczekiwanie zdymisjonował we wtorek szefową dyplomacji Tamar Beruczaszwili. Eksperci i opozycja wskazują, że posunięcie szefa rządu jest wyraźnym przykładem braku przejrzystości decyzji politycznych w Gruzji.","Na konferencji prasowej premier ogłosił, że Tamar Beruczaszwili na stanowisku ministra spraw zagranicznych zastąpi minister gospodarki Giorgi Kwirikaszwili. Garibaszwili nie podał powodów zdymisjonowania szefowej dyplomacji, mianowanej w listopadzie 2014 roku. Podziękował jej jedynie za ""wspaniałą pracę, którą wykonała"". - Rząd koncentruje się na rozwoju gospodarczym i tworzeniu miejsc pracy i ten cel dyktuje zasady naszej polityki zagranicznej i program gospodarczy - oznajmił Garibaszwili. Nowy szef MSZ, Giorgi Kwirikaszwili, jest uważany za technokratę bez doświadczenia w świecie dyplomacji. Na czele resortu gospodarki ma go zastąpić wiceburmistrz Tbilisi Dmitri Kumsiaszwili. Według ekspertów zmiany w rządzie świadczą o wpływach miliardera i byłego premiera Bidziny Iwaniszwilego. - W Gruzji polityczne decyzje są podejmowane przez nieformalny gabinet Iwaniszwilego i jego najbliższy krąg - powiedziała agencji AFP niezależna analityczka Helen Chosztaria. Wtórował jej wpływowy polityk opozycji Giga Bokeria z partii Zjednoczony Ruch Narodowy, według którego ""Bidzina Iwaniszwili jest nieoficjalną głową państwa"". W październiku 2012 roku zwycięstwo w wyborach koalicji Gruzińskie Marzenie-Demokratyczna Gruzja, utworzonej przez Iwaniszwilego, zakończyło dekadę władzy Zjednoczonego Ruchu Narodowego byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego. Iwaniszwili dobrowolnie zrezygnował ze stanowiska premiera w 2013 roku i jako następcę wybrał bliskiego sojusznika - Garibaszwilego. Autor: pk//gak / Źródło: PAP","Ustępująca minister (2 od lewej) oraz szefowie MSZ: Danii - Martin Lidegaard, Polski - Grzegorz Schetyna i Szwecji - Margot Wallstrom",
Zagotowało się,Ostra dyskusja między polskimi europosłami pokazała tylko ułamek tego jak wygląda debata polityczna w Polsce.,Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 15.01.2019,
Polityk opozycji zastrzelony na wiecu,"Jeden z przywódców opozycji wenezuelskiej Luis Diaz został w środę zastrzelony na wiecu w mieście Altagracia de Orituco, w środkowej części kraju. Zabójstwa dokonano w gorącym okresie przed wyborami parlamentarnymi.","Diaz, lokalny przywódca opozycyjnej Akcji Demokratycznej (AD), zginął od strzałów z przejeżdżającego samochodu podczas spotkania z wyborcami. Polityk znajdował się w momencie zabójstwa na scenie razem z Lilian Tintori, żoną jednego z czołowych przywódców opozycji Leopoldo Lopeza, odbywającego karę więzienia.

Rzecznik Akcji Demokratycznej Henry Ramos oświadczył, że zabójstwa dokonano najprawdopodobniej na zlecenie rządzącej Zjednoczonej Partii Socjalistycznej (PSUV), ale nie przedstawił żadnych dowodów na poparcie tego oskarżenia. Akcja Demokratyczna wchodzi w skład sojuszu opozycyjnych ugrupowań pod nazwą Jedność Demokratyczna. Zamierzają one rzucić wyzwanie rządzącym od 16 lat socjalistom prezydenta Nicolasa Maduro podczas wyborów parlamentarnych, które odbędą się 6 grudnia.

Według sondaży, Jedność Demokratyczna ma duże szanse zwycięstwa. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Śledztwo po śmierci Kim Dzong Nama. Chcą przesłuchać dyplomatę z Pjongjangu,"Malezyjscy policjanci zajmujący się śledztwem ws. morderstwa Kim Dzong Nama, przyrodniego brata przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, chcą przesłuchać attache z północnokoreańskiej ambasady w Kuala Lumpur - podała w środę policja.","45-letni Kim Dzong Nam został 13 lutego zaatakowany i otruty na lotnisku w Kuala Lumpur, skąd chciał odlecieć do Makau. Zmarł w drodze do szpitala. Niektóre media pisały, że powiedział lekarzom, iż ktoś prysnął mu w twarz sprayem.

Na środowej konferencji prasowej szef malezyjskiej policji Khalid Abu Bakar poinformował, że zatrzymane w toku śledztwa dwie kobiety - Indonezyjka oraz Wietnamka - podejrzane o dokonanie zabójstwa, były przeszkolone, jak wetrzeć truciznę w twarz. Dodał również, że toksyczne substancje dostarczyli im obywatele Korei Północnej. Podkreślił, że kobiety były świadome, iż dokonywały ataku.

Abu Bakar podał również, że jedna z osób, które dostarczyły kobietom truciznę, przebywa w malezyjskim areszcie. Policja poszukuje ponadto siedmiu innych podejrzanych. Zdaniem funkcjonariuszy czterech z nich uciekło do Korei Północnej, a trzech prawdopodobnie wciąż przebywa w Malezji. Chodzi m.in. o pracownika ambasady oraz pracownicę północnokoreańskich linii Air Koryo - dodał.

Zabójstwo Kim Dzong Nama jest powodem wzrostu napięć na linii Kuala Lumpur-Pjongjang. W poniedziałek szef MSZ Malezji Anifah bin Aman poinformował, że podjął decyzję o odwołaniu z Pjongjangu ambasadora.

Z kolei ambasador Korei Północnej w Malezji oskarżył Kuala Lumpur o to, że ""zajmuje się przekręcaniem faktów"" ws. okoliczności zabójstwa, aby ""zaspokoić oczekiwania sił zewnętrznych"" i ""ma najwyraźniej coś do ukrycia"". Północnokoreański dyplomata przekazał, że trzy osoby zatrzymane w związku z zabójstwem Kim Dzong Nama powinny być zwolnione. Obywatelki Wietnamu, Indonezji i Koreańczyk z Północy zostali w jego ocenie ""aresztowani nieracjonalnie"" - przekazała ambasada. Południowokoreańska agencja wywiadowcza podejrzewa, że za atakiem stały dwie agentki wywiadu Korei Północnej. Wywiad Korei Południowej przekazał południowokoreańskim deputowanym, że rozkaz zabicia swego przyrodniego brata wydał Kim Dzong Un i że taką próbę podjęto już w 2012 roku.

Do zabójstwa Kim Dzong Nama doszło w czasie, gdy Kim Dzong Un próbuje umocnić swoją władzę, którą sprawuje od śmierci swego ojca Kim Dzong Ila w 2011 roku oraz gdy na Pjongjang wywierana jest coraz większa presja międzynarodowa w związku z jego programami - nuklearnym i rakietowym.

Kim Dzong Nam, najstarszy syn poprzedniego przywódcy Korei Północnej, Kim Dzong Ila, był niegdyś postrzegany jako jego następca. Wyrażał sprzeciw wobec przekazania władzy Kim Dzong Unowi i dynastycznej kontroli odizolowanego państwa przez swoją rodzinę. Od wielu lat mieszkał za granicą, krążąc między Makau, Pekinem i Hongkongiem. Autor: kło/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Bułgaria: szef MSW ""upolowany""",Minister spraw wewnętrznych Bułgarii Rumen Petkow podał się w niedzielę do dymisji w związku ze skandalem na tle ujawnionych powiązań wysokich funkcjonariuszy resoru ze światem przestępczym - poinformowało bułgarskie radio. Jego rezygnacji domagał koalicyjny ruch NDSW.,"Do dymisji doszło w dwa dni po głosowaniu nad wnioskiem o wotum nieufności dla rządu. Wniosek nie uzyskał większości w parlamencie, ale pokazał głębokie rozbieżności w rządzącej koalicji na tle sytuacji w resorcie spraw wewnętrznych i bezradności władz wobec zorganizowanej przestępczości. Premier Sergiej Staniszew dymisję zaakceptował, czym ucieszył koalicyjny Narodowy Ruch Symeona II (NDSW). To on domagał się pociągnięcia ministra Petkowa do odpowiedzialności za skandale, wstrząsające resortem od trzech tygodni. Skandal w MSW Do skandalu w MSW doszło po ujawnieniu związków jego funkcjonariuszy ze światem zorganizowanej przestępczości. Między innymi rejestrowano bandytów jako tajnych współpracowników służb specjalnych, co gwarantowało im praktyczną nietykalność. Ujawniono też, że praktykę instalowania nielegalnych podsłuchów, a ostatnie zabójstwa na zlecenie pokazały bezradność MSW. Niepokój Unii Europejskiej Afera w bułgarskim MSW wywołała ostrą krytykę ze strony władz Unii Europejskiej. Przed dwoma tygodniami szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso powiedział w Sofii, że Unia Europejska spodziewa się od Bułgarii ""większych i bardziej konkretnych wyników"" w walce z przestępczością zorganizowaną i korupcją. KE zażądała od Bułgarii energicznych działań w walce z przestępczością zorganizowaną. Brak postępów w tej dziedzinie grozi wstrzymaniem środków z funduszy unijnych.",,
"Gradobicie w Szczecinie 
Rybak rażony piorunem",Śmiertelna ofiara gradobicia nad Szczecinem. Płynący łódką rybak z Gryfina został śmiertelnie rażony piorunem - informuje zachodniopomorska straż pożarna. Zdjęcia potężnego gradobicia przysłali nam internauci na Kontakt TVN24.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Reakcja posłów na gradPotężna chmura nad miastem (fot. internauta Piotr) Kulki lodu wielkości grochu, zalane deszczem studzienki i gigantyczne kałuże - to krajobraz po burzy, które przeszły w zachodniopomorskiem, dolnośląskiem i świętokrzyskiem. - Padał grad wielkości grochu. Jakaś masakra - pisze na platformę Kontakt TVN24 Marcin. Niestety synoptycy ostrzegają, że to nie koniec burz, a niespokojnie będzie szczególnie na zachodzie. Piorun poraził rybaka Tragiczny finał... czytaj dalej » ""Zobaczcie do czego Sławek doprowadził"" Burzowo było również w studiu TVN24. W momencie, kiedy Szczecin nawiedzało gradobicie, w programie ""24 godziny"" ostrą polityczną debatę toczyli dwaj posłowie ze Szczecina - Sławomir Nitras (PO) i Joachim Brudziński (PiS). - Czy to nie oby kara za wasze grzechy? - pytał posłów prowadzący. - Rany boskie - westchnął Joachim Brudziński. - Na chwilę mnie w Szczecinie zabrakło i zobaczcie do czego Sławek doprowadził - mówił poseł PiS, wskazując palcem na swojego kolegę z PO. - Ja boję się, że Jacek Kurski powie, że to Niemcy - ripostował Sławomir Nitras. tka//kdj",Potężne gradobicie w Szczecinie,
"""Nie chcę sytuacji, w której jutro Unia Europejska będzie się składała z 95 różnych państw""","Z różnych stolic płyną głosy poparcia dla Madrytu, który jest zdecydowany nie dopuścić do secesji Katalonii. Podkreśla się znaczenie rządów prawa oraz zachowania integralności terytorialnej Hiszpanii.","W piątek kataloński parlament przyjął rezolucję ws. ustanowienia niezależnej od Hiszpanii Republiki Katalonii. Wkrótce potem hiszpański Senat zaaprobował przejęcie przez rząd Hiszpanii władzy w tym regionie - by nie dopuścić do jego odłączenia się. Z kolei wieczorem premier kraju Marion Rajoy poinformował, że rozwiązał kataloński parlament i odwołał tamtejszy rząd. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk oświadczył, że decyzja katalońskiego parlamentu niczego nie zmienia dla UE - Hiszpania pozostaje jedynym rozmówcą. Tusk wezwał jednocześnie Madryt do dialogu. ""Mam nadzieję, że hiszpański rząd woli siłę argumentu, a nie argument siły"" - podkreślił na Twitterze Tusk.  Rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert napisała w oświadczeniu, że ""Katalonia jest integralną częścią Hiszpanii i Stany Zjednoczone popierają konstytucyjne środki podejmowane przez hiszpański rząd, by zachować Hiszpanię silną i zjednoczoną"". Pełne poparcie dla hiszpańskiego premiera Mariano Rajoya w związku z separatystycznymi dążeniami w Katalonii wyraził prezydent Francji Emmanuel Macron. - Zawsze mówiłem, że mam jednego interlokutora w Hiszpanii i jest to premier Rajoy - powiedział Macron dziennikarzom podczas wizyty w Gujanie Francuskiej. - W Hiszpanii są rządy prawa, z regułami konstytucyjnymi. Mariano Rajoy chce, by szanowano te reguły, i ma moje pełne poparcie - oświadczył. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, który towarzyszy Macronowi, podkreślił, że ważne jest, by uniknąć wszelkich podziałów w Unii Europejskiej. - Nie chcę sytuacji, w której jutro Unia Europejska będzie się składała z 95 różnych państw - powiedział. Poparcie dla Madrytu wyraziły Niemcy. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podkreślił, że Berlin nie uznaje rezolucji przyjętej przez parlament kataloński i dodał, że ""jednostronna deklaracja niepodległości narusza zasady suwerenności i integralności terytorialnej Hiszpanii"". Wyraził nadzieję, że ""wszyscy zaangażowani wykorzystają wszelkie możliwości dialogu i deeskalacji"". Kancelaria brytyjskiej premier Theresy May poinformowała, że rząd w Londynie ""nie uznaje i nie uzna"" jednostronnej deklaracji niepodległości katalońskiego parlamentu. Jak podkreślono, ""decyzja jest oparta na referendum uznanym przez hiszpańskie sądy za nielegalne"". Rzecznik May dodał, że brytyjskie władze chcą ""utrzymania państwa prawa, szacunku dla hiszpańskiej konstytucji i zachowania jedności Hiszpanii"". Rząd Szkocji wydał oświadczenie, w którym wyrażono ""zrozumienie i uszanowanie"" decyzji katalońskiego parlamentu. Szkocka minister spraw zagranicznych Fiona Hyslop nie uznała jednak Katalonii jako nowego państwa, apelując o ""proces dialogu"", który miałby pomóc rozwiązać kryzys. Konflikt Barcelony z Madrytem jest rezultatem referendum w Katalonii z 1 października. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 proc. z nich, czyli zaledwie 27 proc. całej ludności Katalonii lub 38 proc. wszystkich uprawnionych do głosowania, opowiedziało się za niepodległością regionu. Autor: mnd\mtom / Źródło: PAP/tvn24.pl",,
Będzie wolne na Trzech Króli?,"Do 12 ustawowo wolnych dni, być może dołączy jeszcze jeden. Ponad 600 tysięcy Polaków podpisało się pod wnioskiem, by wolne od pracy było także święto Trzech Króli. Papiery z podpisami wylądowały na biurku marszałka Sejmu.","To największa liczba podpisów zebrana z poparciem dla projektu w historii obywatelskich inicjatyw ustawodawczych. 606 tysięcy Polaków podpisało się pod obywatelskim projektem ustawy o ustanowieniu 6 stycznia - święta Trzech Króli - dniem wolnym od pracy. Przedstawiciel komitetu inicjatywy ustawodawczej, prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki, przekazał we wtorek marszałkowi Sejmu Bronisławowi Komorowskiemu zebrane podpisy. Kropiwnicki: Polacy chcą wolnego! SondazamknijCzy chcesz, by święto Trzech Króli było dniem wolnym od pracy? Tak Nie Jest mi to obojętneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy chcesz, by święto Trzech Króli było dniem wolnym od pracy?Wyniki głosowania35%Tak35%53%Nie53%12%Jest mi to obojętne12%Oddanych głosów: 1269zobacz wyniki- Miałem nadzieję na 300 tys., po cichu marzyłem o pół milionie. 606 tys. podpisów się nie spodziewałem i widać, że Polacy chcą tego święta, chcą, żeby to był dzień wolny od pracy - powiedział prezydent Łodzi. Czy chcesz, by święto Trzech Króli było dniem wolnym od pracy? Dziękujemy za oddany głos! Czy chcesz, by święto Trzech Króli było dniem wolnym od pracy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1269 Komorowski: Musimy się pochylić Marszałek Komorowski powiedział, że ""należy szanować przeszłość i dobrą tradycję kierując się racjonalnością funkcjonowania państwa i jego możliwościami finansowymi"". Jak zaznaczył, jest to inicjatywa obywatelska, i większość Sejmu będzie musiała się ""nad nią pochylić"". Zwolennicy: Oni mają, my też chcemy Inicjatorzy projektu przypominają, że w Polsce do roku 1960 Dzień Trzech Króli był obchodzony jako święto i był to jednocześnie dzień wolny od pracy. W uzasadnieniu przekazanym m.in. marszałkowi Sejmu napisali, że święto Trzech Króli jest najstarszym ze świąt chrześcijańskich związanych z narodzinami Jezusa Chrystusa, obchodzonym w historii nawet wcześniej, niż święta Bożego Narodzenia. Przypominają również, że obecnie święto Trzech Króli, będące jednocześnie dniem wolnym od pracy, jest obchodzone w dziewięciu krajach Unii Europejskiej, m.in. w Niemczech, Grecji, Hiszpanii, Włoszech, Austrii, a także w Szwecji i Finlandii.",,
"""Nie jesteśmy zakładnikiem Rosji ani Stanów Zjednoczonych""","Szef MSZ Niemiec Heiko Maas odrzucił w piątek sugestie, jakoby rząd w Berlinie zamierzał zwiększyć wydatki na obronność pod wpływem krytycznych wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa na szczycie NATO. Niemcy będą podejmowały suwerenne decyzje - podkreślił.","""Nie jesteśmy zakładnikiem Rosji ani Stanów Zjednoczonych"" - zaznaczył szef niemieckiej dyplomacji w wypowiedzi opublikowanej w piątek przez tygodnik ""Spiegel"". ""Podejmujemy wolne, suwerenne decyzje w sprawie naszego budżetu, dostaw energii i relacji handlowych na podstawie faktów"" - dodał. W środę na spotkaniu z szefem NATO w Brukseli Donald Trump skrytykował kraje sojusznicze za zbyt niskie wydatki na obronność i zarzucił Niemcom, że popadły w zależność energetyczną od Rosji.

- To przykre, gdy Niemcy zawierają ogromne umowy z Rosją dotyczące ropy i gazu, podczas gdy USA mają je chronić przed Rosją. Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów rocznie. (...) Niemcy to zakładnik Rosji. Pozbyli się elektrowni węglowych, elektrowni atomowych, biorą ogromne ilości ropy i gazu z Rosji - mówił amerykański prezydent. Zarówno wyborcy, jak i politycy w Niemczech są głęboko podzieleni w kwestii wysokości wydatków na obronę. Z jednej strony wskazują na obawy o bezpieczeństwo regionu wywołane agresywnym postępowaniem Rosji, a z drugiej ulegają - jak pisze Reuters - tradycyjnej po II wojnie światowej niechęci do pokazów siły militarnej.

Podobna niejednomyślność panuje w rządzącej w Niemczech koalicji. Kanclerz Angela Merkel i znaczna część jej chadeckiego bloku popiera wzrost wydatków na obronę, a w socjaldemokratycznej SPD opinie na ten temat są bardziej zróżnicowane. Wszystkie kraje Sojuszu Północnoatlantyckiego zobowiązały się do podniesienia wydatków obronnych co najmniej do dwóch procent PKB do 2024 roku. Trump na zakończonym w czwartek szczycie NATO zażądał od sojuszników, by z tego zobowiązania wywiązały się już do początku przyszłego roku.

W połowie czerwca Merkel oceniła, że jej kraj nie zdoła zwiększyć wydatków obronnych do 2024 roku, i zapowiedziała, że do tego czasu wzrosną one do 1,5 proc. PKB z utrzymującego się od lat poziomu ok. 1,2 proc. PKB.

Według danych NATO w 2017 roku próg 2 proc. PKB osiągnęły cztery z państw sojuszu - Grecja, Wielka Brytania, Estonia oraz USA. W grupie tej pierwszy raz od 2015 roku nie ma Polski, której wydatki oszacowano na 1,99 proc. PKB. Mimo że polskie wydatki w 2017 roku były wyższe o 4,18 proc. w porównaniu z 2016 rokiem, silny wzrost gospodarczy sprawił, że w relacji do PKB udział wydatków obronnych spadł poniżej progu 2 proc. PKB. Autor: momo / Źródło: PAP",Nakłady na obronność państw NATO,
"Ma kłopoty, bo chciał przesłuchać Niesiołowskiego?","Bydgoski prokurator Jarosław Duś został odsunięty od śledztwa i wysłany na urlop, bo chciał przesłuchać Stefana Niesiołowskiego - tak twierdzi sam zainteresowany w rozmowie z ""Newsweekiem"".","Jak mówi prokurator przesłuchanie „znanego posła, jednego z liderów rządzącej PO i pewnego wiceministra” ujął w planie śledztwa. Kiedy już wyznaczył termin, zaczęły się jego kłopoty. – Przez rok mimo regularnych wniosków nie dostawałem na to zgody. Nieoficjalnie słyszałem, że przesłuchiwanie tych dwóch świadków może się nie spodobać ministrowi sprawiedliwości. Wreszcie w kwietniu, gdy miała zapaść decyzja w sprawie moich wniosków, przełożeni odsunęli mnie od sprawy i wysłali na przymusowy urlop – opowiada prokurator Duś. Chcieli zarobić, trafili do prokuratury Sprawa, którą prowadziłdotyczy Kęsowa, niewielkiej gminy w Borach Tucholskich. Jej władze, by podreperować gminny budżet, postanowiły dogadać się z firmą użyczającą fotoradary i zarabiać na mandatach (im ich więcej tym więcej zarabiają gmina i firma – operator radaru). W tym przypadku operatorem była m.in. Radarsystem. Niegdyś współwłaścicielem tej spółki był ówczesny szef gminnej straży w Kęsowie. W marcu 2008 r. policja wszczęła kontrolę w straży gminnej w Kęsowie, by sprawdzić, jak strażnicy radzą sobie z rozliczaniem mandatów. Odkryła wtedy sporo nieprawidłowości i skierowała sprawę do prokuratury w Bydgoszczy. Dokumenty trafiły do prokuratora Jarosława Dusia. Postępowanie prowadzone jest przeciwko wójtowi gminy Kęsowo Radosławowi J., podejrzanemu o nieumyślne przekroczenie uprawnień. Zdaniem prokuratury, wójt dopuścił, by wykrywaniem łamiących przepisy kierowców zajmowała się prywatna firma, a nie straż gminna. Drugi zarzut to niekierowanie w terminie wniosków o ukaranie sprawców drogowych wykroczeń. Przyszli do mnie z wójtem ze skargą na policję. Żalili się, że jest na nich zapis w komendzie, że są krzywdzeni przez policję i dlatego chcą się dostać do RapackiegoStefan Niesiołowski Przyszli do mnie z wójtem ze skargą na policję. Żalili się, że jest na nich zapis w komendzie, że są krzywdzeni przez policję i dlatego chcą się dostać do Rapackiego Stefan Niesiołowski Powoływał się na wpływy u posła PO Pikanterii sprawie dodało sprawozdanie z kontroli, w którym policjanci napisali, że podczas kontroli samorządowcy i przedstawiciele firmy radarowej powoływali się na wpływy w MSWiA i u wicemarszałka sejmu Stefana Niesiołowskiego. Współwłaściel firmy Radarsystem Jerzy Gorgoń przyznaje, że poprosił swojego znajomego Stefana Niesiołowskiego, by ten pomógł zorganizować spotkanie z nadzorującym policję wiceszefem MSWiA gen. Adamem Rapackim. – Pojawiły się generalne wątpliwości, jak prowadzić dokumentację związaną z pracą radaru. Dlatego doprowadziłem do spotkania niektórych komendantów straży z różnych gmin z Rapackim. A o załatwienie spotkania poprosiłem Niesiołowskiego – tłumaczy Gorgoń. Nic nie wskórali Wicemarszałek Sejmu przyznaje, że zna Gorgonia, ale inaczej zapamiętał jego prośbę. – Przyszli do mnie z wójtem ze skargą na policję. Żalili się, że jest na nich zapis w komendzie, że są krzywdzeni przez policję i dlatego chcą się dostać do Rapackiego – mówi Niesiołowski. Wicemarszałek mocno zaangażował się w pomoc znajomemu i wystarał się o audiencję w MSWiA. Samorządowcy nic jednak u Rapackiego nie wskórali. Wiceminister twierdzi, że w zdecydowanych słowach pouczył samorządowców, iż prywatne firmy nie mogą rozliczać grzywien z mandatów i czerpać z tego korzyści, a policja miała prawo do kontroli straży. – Te przesłuchania byłyby niczym więcej jak robieniem sensacji. W naszym przekonaniu zebrany materiał nie dawał podstaw do wzywania tych świadków – tłumaczy Andrzej Kiedrowicz, szef prokuratury okręgowej w Bydgoszczy.","Czy bydgoski prokurator ma kłopoty, bo chciał przesłuchać Niesiołowskiego",
Opozycja chce wyrzucić pół rządu?,"Opozycyjne kluby zawarły nieformalne porozumienie, by przed wyborami próbować odwołać jak najwięcej ministrów rządu Donalda Tuska. Na liście są Cezary Grabarczyk, Bogdan Klich, Ewa Kopacz, Jerzy Miller, Aleksander Grad i Radosław Sikorski - pisze ""Rzeczpospolita"".","Ledwie koalicja PO – PSL obroniła przed odwołaniem ministrów: infrastruktury Cezarego Grabarczyka, obrony Bogdana Klicha i rolnictwa Marka Sawickiego, a już są w Sejmie wnioski o wotum nieufności dla dwóch kolejnych szefów resortów: finansów Jacka Rostowskiego (wniosek SLD) i skarbu Aleksandra Grada (wniosek PiS). Politycy opozycji wiedzą, że ich próby są skazane na niepowodzenie. – Ale to jedyny sposób, by zmusić rząd do merytorycznej dyskusji – twierdzi rzecznik SLD Tomasz Kalita. Chce dymisji ministra, ale w ""wojnę"" wpisać się nie chce Grzegorz... czytaj dalej »PiS chce odwołać Grada. Rząd się cieszy PiS złoży wniosek... czytaj dalej » Jeden może spać spokojnie Dlatego partie umówiły się, że każda złoży wniosek w sprawie innych szefów resortów, a wzajemnie będą je popierać w głosowaniu. I tak Sojusz rozważa ponowny wniosek o wotum nieufności dla Grabarczyka i Klicha. W przypadku tego drugiego czeka na ogłoszenie polskiego raportu o przyczynach katastrofy smoleńskiej. SLD spróbuje też prawdopodobnie odwołać minister zdrowia Ewę Kopacz oraz, szczególnie po zamieszaniu z tablicą w Smoleńsku, szefa MSZ Radosława Sikorskiego. PiS na celowniku ma Klicha, szefa MSWiA Jerzego Millera i Grada. Opozycja ma też inne pomysły. PiS wysłało do premiera list z żądaniem dyscyplinarnego odwołania Grabarczyka. Postuluje, by premier wpisał też ministrowi do akt naganę za działanie na szkodę PKP. Czy któryś z ministrów może spać spokojnie? Nasi rozmówcy z opozycji zgodnie wymieniają jedno nazwisko: szefa resortu kultury Bogdana Zdrojewskiego.",Opozycja chce odwołać m.in. szefa MON Bogdana Klicha,
"""To wynik wielkiej kampanii nienawiści wobec PiS""","- To co się stało, jest wynikiem tej wielkiej kampanii nienawiści, która jest prowadzona wobec Prawa i Sprawiedliwości od długiego czasu - oświadczył na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes PiS w ten sposób skomentował atak na siedzibę biura partii w Łodzi.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Będziemy walczyć o to, żeby w Polsce wróciła demokracja"" Jarosław Kaczyński złożył wyrazy współczucia rodzinom ofiar ataku w łódzkim biurze PiS: - Chcę zacząć od wyrażenia współczucia rodzinom tych, którzy padli ofiarą tego zamachu: w szczególności pana Marka Rosiaka, który był współpracownikiem, pracownikiem biura europosła Wojciechowskiego i pana Pawła Kowalskiego, który jest ciężko ranny, walczy o życie, który był szefem biura pana posła Jarosława Jagiełły - powiedział Kaczyński. Każde słowo, które będzie nawiązywało do tej kampanii nienawiści, będzie wzywaniem do morderstw. To bardzo mocno chciałem podkreślić. (...) Ktokolwiek je wypowie - czy to będzie polityk czy dziennikarz - będzie to wzywanie do morderstw. Jarosław KaczyńskiPóźniej prezes PiS stwierdził, że w przypadku ataku na biuro mamy do czynienia z wydarzeniami nowymi w polskiej praktyce politycznej. Każde słowo, które będzie nawiązywało do tej kampanii nienawiści, będzie wzywaniem do morderstw. To bardzo mocno chciałem podkreślić. (...) Ktokolwiek je wypowie - czy to będzie polityk czy dziennikarz - będzie to wzywanie do morderstw. Jarosław Kaczyński - Wydarzeniem, które z całą pewnością nie miało charakteru przypadku. Atakujący, morderca, wpadł z okrzykami odnoszącymi się do mojej osoby - powiedział Kaczyński i kontynuował: - Stracili, walczą o życie - można powiedzieć - za mnie. To stawia mnie w szczególnej sytuacji. Chcę powiedzieć, że to co się stało jest wynikiem tej wielkiej kampanii nienawiści, która jest prowadzona wobec Prawa i Sprawiedliwości od dłuższego czasu. ""Rząd odpowiedzialny za bezpieczeństwo polityków PiS"" Atak w siedzibie PiS-u. Nie żyje asystent europosła Jedna osoba... czytaj dalej »Prezes PiS wskazał, że początkiem tej kampanii były ""moherowe berety Donalda Tuska"". - Później mieliśmy do czynienia z dożynaniem watahy. Przypomnę, że temu który walczy o życie dzisiaj, podcięto gardło. Później mieliśmy do czynienia z bydłem i z całą masą innych ataków - stwierdził. I dodał: - Ostatnio po śmierci prezydenta RP, Po tragedii smoleńskiej doszło już do fizycznej agresji wobec tych, którzy modlili się pod krzyżem. Doszło do tego, że pod okiem policji krzyż profanowno, ludzi bito, a premier Tusk był zachwycony. Był zachwycony tym, że mamy hyde park. I część mediów też była zachwycona, że mamy hyde park. Tak tego rodzaju hyde parki się kończą - mówił dalej Kaczyński. ""Krzyczał, żeby zabić Kaczyńskiego"" Napastnik... czytaj dalej »Prezes PiS stwierdził, że od dzisiaj za bezpieczeństwo wszystkich biur, pracowników i działaczy PiS ponosi rząd: - Każde słowo, które będzie nawiązywało do tej kampanii nienawiści, będzie wzywaniem do morderstw. To bardzo mocno chciałem podkreślić. (...) Ktokolwiek je wypowie - czy to będzie polityk czy dziennikarz - będzie to wzywanie do morderstw. Polityk zakończył, że ""będzie walczył o powrót demokracji w Polsce"". - Będziemy walczyć (...), żeby wrócił normalny porządek polityczny, gdzie jest władza, gdzie jest opozycja, ale nie ma tego szaleństwa, nie ma tego wszystkiego, co od kilku lat w polityce w związku z rządami Platformy obserwujemy - zakończył prezes PiS. PiS chce nadzwyczajnych posiedzeń komisji Na początku konferencji szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zapowiedział, że partia złoży wniosek o zwołanie jeszcze we wtorek nadzwyczajnego posiedzenia sejmowych komisji: sprawiedliwości i praw człowieka oraz ds. służb specjalnych - w sprawie ataku na biuro partii w Łodzi. W ataku na siedzibę łódzkiego biura poselskiego PiS zginął asystent europosła PiS Janusza Wojciechowskiego Marek Rosiak, a ranny został szef biura posła Jarosława Jagiełły Paweł Kowalski. (CZYTAJ WIĘCEJ) nsz//mat","""Będziemy walczyć o to, żeby w Polsce wróciła demokracja""",
Więzienia CIA w Polsce? Prawie osiem lat śledztwa i kolejne przedłużenie,"Prokurator Generalny przedłużył śledztwo w sprawie tajnych więzień CIA w Polsce o kolejne sześć miesięcy, do 11 października - poinformował w poniedziałek rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Krakowie prok. Włodzimierz Krzywicki.","Jak poinformował prok. Krzywicki, PG podzielił argumenty prowadzącej śledztwo prokuratury, że za potrzebą przedłużenia postępowania przemawia konieczność przeprowadzenia szeregu dalszych czynności procesowych zarówno w Polsce, jak i za granicą. Dotychczasowy termin zakończenia śledztwa upływał 11 kwietnia.

Domniemanie, że w Polsce - i w kilku innych krajach europejskich - mogły być tajne więzienia CIA, wysunęła w 2005 r. organizacja Human Rights Watch. Według niej takie więzienie w Polsce miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu lotniska wojskowego w Szymanach na Mazurach. W prowadzonym od sierpnia 2008 r. śledztwie Prokuratura Regionalna w Krakowie (wcześniej Prokuratura Apelacyjna, od 4 marca przekształcona w Prokuraturę Regionalną) bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-03. Prokuratura sprawdza też, czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. W styczniu 2014 r. krakowska prokuratura ujawniła, że w śledztwie zarzuty przedstawiono jednej osobie. Nie podano, ani kto to jest, ani kiedy zarzuty postawiono. Media podawały, że chodzi o b. szefa Agencji Wywiadu Zbigniewa Siemiątkowskiego.

W toku śledztwa prokuratura wysłała sześć wniosków o pomoc prawną do USA. Na pierwszy uzyskała odpowiedź odmowną już na początku postępowania - z uwagi na bezpieczeństwo narodowe. Pod koniec sierpnia ub.r. USA odrzuciły kolejne cztery polskie wnioski o pomoc prawną. W odpowiedzi Amerykanie powołali się na unormowania aneksu do polsko-amerykańskiej umowy o pomocy prawnej, zgodnie z którym można odmówić takiej pomocy, powołując się na bezpieczeństwo narodowe.

Według prokuratury, jedna z odmów dotyczyła wniosku o udostępnienie całości opublikowanego w grudniu 2014 r. raportu Senatu USA. Według tego dokumentu techniki, których używali agenci CIA, przesłuchując podejrzanych o terroryzm, obejmowały m.in. podtapianie (waterboarding), pozbawianie snu, utrzymywanie w trudnej pozycji przez długi czas. Senatorowie wskazali też, że CIA wprowadzała w błąd polityków i opinię publiczną, gdyż jej przesłuchania były ""o wiele bardziej brutalne"", niż agencja kiedykolwiek informowała. Według raportu wzmocnione techniki przesłuchań były nieskuteczne i nigdy nie dostarczyły informacji, które miałyby doprowadzić do udaremnienia nieuchronnego zagrożenia terrorystycznego.

Status pokrzywdzonych w śledztwie mają trzy osoby, które twierdzą, że były przetrzymywane w Polsce: Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri, Palestyńczyk Abu Zubaida i Jemeńczyk Walid bin Attash. We wrześniu ub.r. Sąd Rejonowy w Szczytnie uznał, że nie ma dowodów świadczących o tym, że inny Saudyjczyk, Mustafa al-Hawsawi, był więziony w tajnych bazach CIA w Polsce, i utrzymał w mocy decyzję prokuratury odmawiającej mu statusu pokrzywdzonego. Pod koniec lipca 2014 r. Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że Polska ma zapłacić po 100 tys. euro zadośćuczynienia za naruszenie Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Abu Zubajdzie i Abd al-Rahim al-Nashiriemu. Zubajdzie przyznano dodatkowe 30 tys. euro zwrotu kosztów. W lutym 2015 r. Trybunał w Strasburgu odrzucił odwołanie rządu od wyroku uznającego, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka ws. więzień CIA, i odszkodowania wypłacono.

W wyroku ETPC wskazał, że al-Nashiri został narażony na ryzyko skazania na karę śmierci przez komisję wojskową USA - wobec czego zobowiązania wynikające z Konwencji wymagają od Polski poszukiwania sposobów, aby to ryzyko ""usunąć jak najszybciej"" - przez zabiegi u władz USA, aby nie był on narażony na karę śmierci. W marcu 2015 r. rząd wystąpił do USA o takie gwarancje dla Saudyjczyka.

Jak podała w marcu br. Helsińska Fundacja Praw Człowieka, USA poinformowały Polskę, że nie udzielą wnioskowanych przez rząd RP gwarancji dyplomatycznych, iż więzień CIA, przetrzymywany wcześniej w Polsce, Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri nie zostanie skazany na karę śmierci przez specjalną komisję wojskową USA. Zdaniem rządu USA obowiązki wynikające z Konwencji i z wyroków ETPC nie są wiążące dla Stanów Zjednoczonych. ""Jego zdaniem postępowanie przed komisją wojskową zapewnia szereg gwarancji procesowych, a możliwość orzeczenia kary śmierci nie jest zabroniona na gruncie prawa międzynarodowego"" - podała HFPC.

Jak dodała HFPC, polski rząd zadeklarował ponowienie wniosków o gwarancje dyplomatyczne. Komitet Ministrów Rady Europy, który nadzoruje wykonywanie wyroków Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, wezwał polski rząd do natychmiastowego ponowienia wniosku do rządu USA o udzielenie gwarancji dotyczących nieorzekania wobec al-Nashiriego kary śmierci. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Premier ostrzega lekarzy,"- Jeśli w wyniku strajku dojdzie do zagrożenia życia i zdrowia Polaków, rząd będzie musiał odwołać się do dalej idących kroków - zapowiedział premier Jarosław Kaczyński w Radiu Rzeszów","- Mam nadzieję, że do takiej sytuacji nie dojdzie - zaznaczył. Kaczyński przypomniał, że ""są dyrektywy dla wojewodów, które odnoszą się do takich sytuacji"", które pozwolą zabezpieczyć opiekę nad pacjentami. Premier powtórzył, że rząd proponuje rozwiązanie na przyszły rok. - Przypominamy, że już w tym roku, w drugiej połowie roku, podwyżki w porównaniu z zeszłym rokiem to będzie już jakieś 33-34 proc. A w przyszłym roku dalsze starcie klina plus podwyżki z tych sum, o które wzbogaci się Narodowy Fundusz Zdrowia i razem wziąwszy będzie to tyle procent, że na pewno dojdzie do 50 w porównaniu z 2006 r. - wyliczał Jarosław Kaczyński. Szef rządu podkreślił, że ""na więcej po prostu nas w tej chwili nie stać"". - Jeśli ten nacisk będzie trwał, to zwrócimy się do społeczeństwa w referendum, czy zgadza się na dodatkowe podatki w szczególności od ludzi najbogatszych, ale także - jeśli to będzie nie do uniknięcia - do funduszy innego rodzaju i wtedy jakaś suma zostanie zgromadzona też w przyszłym roku - stwierdził Kaczyński. - Obawiam się, że mamy do czynienia z taką suflerką polityczną. Tam ktoś podpowiada, co zrobić żeby awantura trwała. Obawiam się, że niestety tak to jest - dodał. Wcześniej o wyciągnięciu konsekwencji ze strajku lekarzy mówił marszałek Sejmu. Zapowiedział, że rząd sprawdzi, czy protestujący nie łamią prawa odmawiając leczenia pacjentów. Także szef MSWiA potwierdził, że istnieje prawna możliwość ""brania lekarzy w kamasze"". Dodał jednak, że na razie nikt nie bierze pod uwagę takiego posunięcia. Janusz Kaczmarek zapewnił, że resort ma przygotowany plan awaryjny na wypadek kryzysu. - Szpitale pozbawione lekarzy, będą miały możliwość korzystania z medyków zatrudnionych w placówkach MSWiA i MON-u. Nie wykluczam też możliwości sprowadzania specjalistów z Ukrainy - powiedział szef ministerstwa spraw wewnętrznych i administracji. Według kodeksu karnego, ""kto naraża człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu"", podlega karze więzienia do 3 lat. Jeżeli na takiej osobie ciąży ponadto odpowiedzialność za czyjeś zdrowie i życie, to wówczas grozi jej kara od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. mpj, tea Czy rząd powinien wprowadzić nadzwyczajne środki dla ochrony życia i zdrowia pacjentów? Dziękujemy za oddany głos! Czy rząd powinien wprowadzić nadzwyczajne środki dla ochrony życia i zdrowia pacjentów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1055",Premier grozi lekarzom,
"KRS przeciwko ""zastraszaniu sędziów TK""","Wyroki Trybunału Konstytucyjnego są obowiązujące i ostateczne - stwierdziła Krajowa Rada Sądownictwa w wydanym dziś oświadczeniu. W drugim stanowisku KRS wyraziła sprzeciw wobec ""prób ingerowania i wpływania na sędziów"" ze strony Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego.","""Krajowa Rada Sądownictwa stwierdza, że zgodnie z art. 190  pkt 1 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej orzeczenia Trybunału  Konstytucyjnego mają moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne"" - czytamy w stanowisku KRS dotyczącym niepublikowania ostatnich wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Rada zaznaczyła, że ""ustawowym obowiązkiem Prezesa Rady Ministrów jest opublikowanie każdego   ogłoszonego wyroku Trybunału Konstytucyjnego, którego opublikowanie   zarządził Prezes Trybunału Konstytucyjnego"". ""Brak  publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego nie pozbawia go mocy  powszechnie obowiązującej i nie zwalnia nikogo z jego stosowania"" - napisano w oświadczeniu podpisanym przez wiceprzewodniczącego Rady, płk Piotra Raczkowskiego, sędziego Wojskowego Sądu Okręgowego. ""Krajowa Rada Sądownictwa wyraża stanowczy sprzeciw wobec  bezprecedensowych prób ingerowania i wpływania na sędziów Trybunału  Konstytucyjnego przez Ministra Sprawiedliwości-Prokuratora Generalnego"" - czytamy w drugim stanowisku KRS, tym razem w sprawie listu ministra sprawiedliwości, Zbigniewa Ziobry. Rada oceniła, że sformułowania, że ""jakiekolwiek próby działania Trybunału Konstytucyjnego poza  konstytucyjnym i ustawowym reżimem nie zyskają legitymizacji w postaci  jakiegokolwiek uczestnictwa w nich Prokuratora Generalnego. Mogą jedynie  stać się przedmiotem podjętej przez niego kontroli przestrzegania prawa"", które w swoim liście do prezesa TK, prof. Andrzeja Rzeplińskiego zawarł Ziobro, są próbą ""wywierania wpływu i zastraszania sędziów TK"". ""Minister Sprawiedliwości-Prokurator Generalny nie ma żadnych uprawnień do kontroli orzeczeń wydawanych przez Trybunał Konstytucyjny"" - czytamy w stanowisku, które również podpisał płk Raczkowski. Zdaniem Rady ""tego typu wypowiedzi godzą w trójpodział władzy zagwarantowany w Konstytucji jako jeden z fundamentów demokratycznego państwa prawnego"" oraz ""godzą w niezawisłość sędziów"". W podobnym tonie wypowiadał się w czwartek na konferencji prasowej wiceprezes TK, Stanisław Biernat. Konferencja odbyła się po wydaniu dwóch wyroków przez TK - jeden dotyczy przywracania do pracy funkcjonariuszy służby celnej, a drugi zwrotu kosztów rozpraw sądowych. Biernat pytany przez dziennikarzy, czy pismo Ziobry było próbą zastraszenia sędziów, Biernat odparł: ""Wystarczy to pismo dokładnie przeczytać"". Dopytywany, czy była to taka próba, wiceprezes TK odpowiedział: ""W mojej opinii była - o ile pamiętam w przedostatnim zdaniu"". - Mamy nadzieję, że te wyroki zostaną opublikowane - powiedział  dziennikarzom Biernat. Podtrzymał, że niezwłoczna publikacja wyroków TK  jest obowiązkiem rządu. Przypomniał, że według konstytucji wyroki TK  mają ""moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne"".

- Trybunał  ubolewa nad tym, że wyroki nie są publikowane - oświadczył. - Ta  sytuacja nie powinna się utrzymywać w demokratycznym państwie prawnym -  dodał, określając tę sytuację jako ""niekomfortową"".

- Każdy  powinien robić swoje; zadaniem sędziów TK jest orzekanie i my to robimy,  a zadaniem innych organów jest wykonywanie ich kompetencji wynikających  z konstytucji i z ustaw - oświadczył wiceprezes TK. Dodał, że TK ""może  i musi orzekać"". W środę Ziobro napisał do TK, iż wobec rozpoznawania przez TK spraw z pominięciem grudniowej noweli ustawy o Trybunale, Prokurator Generalny nie może uczestniczyć w tego rodzaju działaniach. ""Jakiekolwiek próby działania TK poza konstytucyjnym i ustawowym reżimem nie zyskają legitymizacji w postaci uczestnictwa w nich Prokuratora Generalnego; mogą jedynie stać się przedmiotem podjętej przez niego kontroli przestrzegania prawa"" - dodał Ziobro w przedostatnim zdaniu.

Pismo to pokłosie orzeczenia z 9 marca, kiedy TK uznał, że kilkanaście zapisów grudniowej noweli autorstwa PiS, jest niezgodnych z konstytucją, w tym zapisy dotyczące składów TK i terminów rozpatrywania spraw. Według rządu nie był to wyrok i dlatego nie będzie publikowany.

W oświadczeniu przekazanym mediom w środę wieczorem Prokurator Generalny napisał: ""Z olbrzymim rozczarowaniem przyjąłem dzisiejsze słowa Pana Prezesa Andrzeja Rzeplińskiego, który otrzymane ode mnie informacje przedstawił jako groźby pod adresem sędziów Trybunału Konstytucyjnego. To nieprawda i manipulacja. Tym bardziej budzi mój protest, ponieważ osobiście angażuję się w rozwiązanie sporu wokół Trybunału. Podejmowane w Sejmie wysiłki dają nadzieję osiągnięcia kompromisu, a tego typu wypowiedzi Pana Prezesa Rzeplińskiego go utrudniają"".

W czwartek TK, w składach pięcioosobowych, wydał dwa kolejne wyroki - ws. zwrotu podatku VAT przy pełnomocnictwie z wyboru oraz ws. przywracania do służby pracowników Służby Celnej. W obu stwierdził konstytucyjność zaskarżonych przepisów. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24, PAP",KRS: stanowisko w przedmiocie niepublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego-@@@-KRS: stanowisko ws,
Władze zignorowały opozycję. Morze ludzi ma zalać ulice Hongkongu,"Władze Hongkongu zignorowały żądania opozycji i nie wycofały budzącego szeroki sprzeciw społeczny projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego w terminie wyznaczonym przez niektórych przeciwników tej ustawy, który wyznaczono na czwartek. Jak pisze Reuters, postawa rządu może ponownie wyprowadzić mieszkańców Hongkongu na ulice.","Wcześniej pod presją masowych demonstracji rząd Hongkongu zawiesił prace nad nowelizacją, która umożliwiłaby m.in. przekazywanie podejrzanych Chinom kontynentalnym. Wielu przeciwników ustawy, w tym grupy studenckie, domaga się jednak całkowitego wycofania projektu. Zwolniony w tym tygodniu z więzienia studencki przywódca rewolucji parasolek z 2014 roku Joshua Wong powiedział w czwartek rozgłośni RTHK, że przeciwnicy ustawy znów wyjdą na ulice, jeśli szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam nie wycofa jej w czwartek przed godz. 17 (godz. 11 w Polsce). To się nie stało. Studenci żądają również niezależnego śledztwa w sprawie brutalności policji w czasie protestów z 12 czerwca. Funkcjonariusze oczyścili wówczas okolice budynków rządowych z demonstrantów przy użyciu gazu łzawiącego, armatek wodnych, gumowych kul i pałek. Rannych zostało co najmniej 81 osób. W niedzielnym marszu przeciwko ekstradycji do Chin uczestniczyło według organizatorów blisko 2 mln osób. Był to największy protest polityczny w Hongkongu od przekazania tej byłej brytyjskiej kolonii Chinom w 1997 roku. Lam przyznała we wtorek, że forsując nowelizację, rząd doprowadził do sporów i niepokojów społecznych. Zapewniła, że władze nie wznowią prac nad nowelizacją ustawy, dopóki związane z nią podziały społeczne nie zostaną przezwyciężone, ale nie ogłosiła wycofania projektu.

Przywódcy Komunistycznej Partii Chin (KPCh) zaaprobowali zawieszenie ustawy. Rząd w Pekinie zadeklarował, że ""popiera, szanuje i rozumie"" tę decyzję, oraz że będzie w dalszym ciągu wspierał Lam.

Zawieszony projekt zakłada umożliwienie ekstradycji osób podejrzanych o przestępstwa do krajów i regionów, z którymi Hongkong nie ma obecnie podpisanych umów ekstradycyjnych, w tym do Chin kontynentalnych. Przewiduje też możliwość zamrażania i konfiskaty aktywów na wniosek organów ścigania ChRL. Dotyczyłoby to zarówno mieszkańców Hongkongu, jak i przebywających w tym mieście obywateli Chin i obcokrajowców.

Rząd Hongkongu utrzymuje, że zmiana jest konieczna, by załatać luki prawne, umożliwiające zbiegłym kryminalistom ukrywanie się w regionie. Wielu sądzi jednak, że zagraża ona praworządności, na której opiera się pozycja Hongkongu jako międzynarodowego centrum finansowego. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Protesty w Hongkongu,
"""Jeszcze Europa nie zginęła, póki my żyjemy""","Europarlament w większości zachwycony przemówieniem Donalda Tuska. - Wspaniałe wystąpienie! Jeszcze Europa nie zginęła, póki my żyjemy - powiedział lider socjaldemokratów w Parlamencie Europejskim Martin Schulz. Jednak holenderski deputowany Barry Madlener nazwał je ""najgorszym wystąpieniem, jakie kiedykolwiek wygłosił nowy przewodniczący Rady UE"".","- Wysłuchaliśmy wspaniałego przemówienia - powiedział Schulz chwaląc proeuropejskie nastawienie szefa polskiego rządu. - Polska dzisiejszego poranka słowami Tuska powiedziała, że najlepszą ochroną jest europejska integracja"". Europa bezpieczna, otwarta i mocna gospodarczo Priorytety... czytaj dalej » Przypominając słowa polskiego hymnu, Schulz zwrócił się do Tuska: ""Chciałbym Panu powiedzieć: jeszcze Europa nie zginęła, póki my żyjemy"". Zapewnił, że idea integracji europejskiej nie zginie, ""zwłaszcza gdy będziemy mieć takiego przewodniczącego Rady UE jak Pan"". ""Jak tu przedłużyć polską prezydencję?"" Wystąpienie Tuska chwalił też lider chadeckiej rodziny politycznej, Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO), Joseph Daul. - Podzielamy Pana obawy o tendencje eurosceptyczne w Europie - powiedział. - Jak by tu przedłużyć polską prezydencję? - żartował.Rzadko który premier tak jak Pan zdołał zdefiniować ideę europejską. Współprzewodnicząca Zielonych Rebecca Harms Rzadko który premier tak jak Pan zdołał zdefiniować ideę europejską. Współprzewodnicząca Zielonych Rebecca Harms - Jest Pan jednym z nielicznych, którzy nie zmierzają dziś w kierunku nacjonalizmu i populizmu i twierdzi, że aby rozwiązać problemy, potrzebujemy więcej integracji w Europie - powiedział lider liberałów Guy Verhofstadt, były premier Belgii. - Rzadko który premier tak jak Pan zdołał zdefiniować ideę europejską - powiedziała z kolei współprzewodnicząca Zielonych Rebecca Harms. Jedynym, który podczas debaty skrytykował ostro słowa Tuska był Barry Madlener z Partii Wolności. Wystąpienie premiera Polski nazwał ""najgorszym, jakie kiedykolwiek wygłosił nowy przewodniczący Rady UE"". CZYTAJ WIĘCEJ O AWANTURZE W PE CZYTAJ CAŁE PRZEMÓWIENIE DONALDA TUSKA Oglądaj Całość przemówienia Donalda Tuska (TVN24)",Premier był długo oklaskiwany przez europosłów,
Sąd Najwyższy zawiesza stosowanie przepisów o przechodzeniu sędziów w stan spoczynku,"W związku ze zwróceniem się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z pytaniami, Sąd Najwyższy zdecydował się zawiesić stosowanie trzech przepisów ustawy o SN. Ta decyzja powinna spowodować, że zarówno Krajowa Rada Sądownictwa, jak i prezydent do czasu rozstrzygnięcia kwestii zadanych w pytaniach, nie będą podejmować czynności w sprawie sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia - poinformował w czwartek rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski.","Sędzia Michał Laskowski powiedział na konferencji prasowej, że Sąd Najwyższy przedstawił pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości UE.

Pytania - jak poinformował - dotyczą kwestii: nieusuwalności sędziów; uzależnienia możliwości dalszego orzekania przez sędziego SN, który przekroczył 65. rok życia od zgody władzy wykonawczej, w tym przypadku prezydenta; wykładni unijnego przepisu, który zakazuje dyskryminacji ze względu na wiek; doprecyzowania jak SN powinien zapewnić skuteczność temu unijnemu zakazowi; obowiązku SN jako sądu unijnego w zakresie stosowania środków zapobiegawczych. PRZECZYTAJ TREŚĆ PYTAŃ",,
Zła pogoda uniemożliwiła lądowanie w Sarmellek. Prezydent Andrzej Duda poleciał na szczyt V4,"Prezydent Andrzej Duda rozpoczął dwudniową wizytę na Węgrzech, gdzie weźmie udział w spotkaniu prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4). Tematami spotkań mają być m.in. polityka migracyjna i współpraca strategiczna w ramach V4.","Samolot z prezydentem Dudą miał wylądować w Sarmellek koło jeziora Balaton, jednak ze względu na warunki pogodowe musiał lądować w Budapeszcie. Pierwszego dnia szczytu w Balatonfured odbędą się dwa spotkania: w formacie V4, w którym oprócz Dudy wezmą udział prezydenci Słowacji - Andrej Kiska, Czech - Milosz Zeman i Węgier - Janos Ader, oraz sesja plenarna z udziałem prezydent Chorwacji Kolindy Grabar-Kitarović.

Na piątek zaplanowano kolejną sesję z udziałem prezydent Chorwacji oraz konferencję prasową prezydentów.

- Przesłanie prezydenta na szczyt wyszehradzki jest jasne: wyciągnijmy pozytywną lekcję ze złych doświadczeń ostatnich tygodni - powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jak dodał, szczyt będzie okazją do odbudowy politycznego zaufania i strategicznego myślenia w ramach Grupy Wyszehradzkiej.

Minister uważa, że złe doświadczenia opierają się m.in. na pokazaniu niespójności grupy w procesie decyzyjnym w UE. - I tym samym niezdolności do tego, by wspólnie wpłynąć realnie na kształt polityki dotyczącej migrantów - powiedział. Szczerski zaznaczył, że na tle kryzysu migracyjnego między krajami Europy Środkowej powstało wiele napięć. ""Padło wiele złych słów w ostatnim czasie, w przestrzeni też medialnej, politycznej"" - ocenił. Zdaniem prezydenta Andrzeja Dudy Grupa Wyszehradzka podczas szczytu powinna wypracować wspólne stanowisko w sprawie budowy gazociągu Nord Stream 2.

Na początku września przedstawiciele Gazpromu, niemieckich firm E.On i BASF-Wintershall, brytyjsko-holenderskiego Royal Dutch Shell, austriackiego OMV i francuskiego Engie (dawniej GdF Suez) podpisali prawnie obowiązujące porozumienie akcjonariuszy w sprawie budowy Nord Stream 2, nowej dwunitkowej magistrali gazowej o rocznej przepustowości 55 mld metrów sześciennych surowca z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Weźmie pistolet"". Petru: Pawłowicz powinna za to stracić immunitet","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz powinna stracić immunitet poselski za swoją wypowiedź, w której straszyła pistoletem posłankę Nowoczesnej - stwierdził w czwartek szef ugrupowania Ryszard Petru. Chodzi o wymianę zdań pomiędzy Pawłowicz a Kamilą Gasiuk-Pihowicz podczas środowego posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości.","- (Posłanka) sugerowała mecenasowi Piotrowiczowi, aby wziął pistolet i rozwiązał problem posłanki Nowoczesnej Kamili Gasiuk-Pihowicz. Apeluję do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, aby tą sprawą się zajął - powiedział w czwartek Petru. Dodał, że jego zdaniem Pawłowicz powinna stracić immunitet poselski. Lider Nowoczesnej zwrócił też uwagę, że niedawno w Wielkiej Brytanii ""od tego typu nawoływań"" zginęła posłanka Jo Cox. Chodzi o deputowaną brytyjskiej Partii Pracy, która zginęła kilka dni przed referendum w sprawie obecności Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. - Nie chciałbym, aby w Polsce komukolwiek z parlamentarzystów, czy w ogóle Polaków groziło coś w wyniku tego, że pani Pawłowicz ma skłonność rzucania słów na wiatr i sugerowania, że trzeba kogoś postraszyć pistoletem - mówił Petru. - To już jest poniżej jakiejkolwiek krytyki i oczekiwałbym mocnych decyzji ze strony PiS, jak i marszałka Kuchcińskiego, który dotychczas nie widział problemu w tego typu mowie nienawiści - dodał szef Nowoczesnej.

Rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek odnosząc się do słów lidera Nowoczesnej powiedziała: ""To, że obie posłanki mają temperament to już wiemy. Panu Petru i jego formacji zważywszy na wypowiedzi o nas proponuję, by zaczął najpierw wymagać od siebie potem od innych"". W środę komisja sprawiedliwości zajmowała się projektem nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.  Atmosfera na sali była wyjątkowo gorąca. Gdy posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz chciała zgłosić poprawkę, zwróciła uwagę przewodniczącemu Stanisławowi Piotrowiczowi, by jej nie przerywał. Wtedy odezwała się znana z kontrowersyjnych wypowiedzi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. - Babo, weź się w końcu wygadaj i się uspokój - powiedziała do Gasiuk-Pihowicz. - Jakaś reakcja ze strony pana przewodniczącego? - zapytała Gasiuk-Pihowicz. - (...) Weźmie pistolet - wtrąciła Pawłowicz. Zareagowała na to Gasiuk-Pihowicz: ""pani profesor weźmie pistolet i co zrobi? Proszę powiedzieć"". - Do rzeczy kobieto - odpowiedziała Pawłowicz. W czwartek sytuację skomentowała na Twitterze także wiceszefowa klubu parlamentarnego Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus. Jej zdaniem za wspomnianą wypowiedź Pawłowicz powinna stracić nie tylko immunitet, ale także mandat poselski.  To nie pierwsze słowne starcie Krystyny Pawłowicz z Kamilą Gasiuk-Pihowicz. Do ostrej wymiany zdań doszło w kwietniu, także na komisji sprawiedliwości, która opiniowała wówczas kandydaturę Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Gasiuk-Pihowicz została zaatakowana przez Pawłowicz, kiedy poprosiła kandydata przedstawionego przez PiS o odpowiedź na szereg zagadnień. - Pani tu nie ma prawa swoich frustracji lewackich wylewać na pana kandydata - mówiła podniesionym głosem Pawłowicz. Kiedy Gasiuk-Pihowicz zwróciła uwagę przewodniczącemu komisji, że powinien zareagować na taki język, została uciszona przez posłankę PiS. - Proszę się nie odzywać, teraz ja mówię, pani myszko-agresorko - zwróciła się do posłanki Nowoczesnej Pawłowicz. - O tym, że ktoś tu się zachowuje agresywnie, to naprawdę trudno nie stwierdzić, że zachowuje się słoń-agresor, a nie myszka-agresorka - komentowała słowa posłanki PiS Gasiuk-Pihowicz . Autor: js/ja / Źródło: tvn24","""Pani tu nie ma prawa swoich frustracji lewackich wylewać""",
Prezydent UE? Sikorski o połączeniu stanowisk,"Szef MSZ Radosław Sikorski oświadczył we wtorek w Berlinie, że Polska opowiada się za połączeniem stanowisk przewodniczącego Komisji Europejskiej oraz szefa Rady Europejskiej.","Sikorski bierze we wtorek wieczorem udział w spotkaniu grupy ""like-minded"" ws. przyszłości UE. Poza nim na dyskusję organizowaną przez szefa niemieckiej dyplomacji Guido Westerwellego do Berlina zjechali ministrowie spraw zagranicznych Austrii, Belgii, Danii, Hiszpanii, Holandii, Niemiec, Portugalii i Włoch.Polska opowiada się za tym, aby wprowadzać takie rozwiązania, o których rozmawialiśmy na Radzie Ministrów (...) mianowicie za połączeniem stanowisk przewodniczącego Komisji Europejskiej i przewodniczącego Rady Europejskiej.Radosław Sikorski Polska opowiada się za tym, aby wprowadzać takie rozwiązania, o których rozmawialiśmy na Radzie Ministrów (...) mianowicie za połączeniem stanowisk przewodniczącego Komisji Europejskiej i przewodniczącego Rady Europejskiej. Radosław Sikorski Wybierany jak najszerzej - Polska opowiada się za tym, aby wprowadzać takie rozwiązania, o których rozmawialiśmy na Radzie Ministrów (...) mianowicie za połączeniem stanowisk przewodniczącego Komisji Europejskiej i przewodniczącego Rady Europejskiej - powiedział dziennikarzom przed rozpoczęciem spotkania polski minister. Jak podkreślił, taka osoba powinna być wybierana w sposób demokratyczny, czyli albo przez Parlament Europejski, albo ""jeszcze szerzej"". Przypomniał, że mówił już o tym w czasie swojego berlińskiego wystąpienia w listopadzie zeszłego roku. Sikorski przekonywał, że byłoby to wzmocnieniem wspólnotowości, a także demokracji w UE. Sikorski podsumował swoje osiągnięcia Szef MSZ Radosław... czytaj dalej » ""Like-minded"" Ministrowie będą dyskutowali o tym, jak stawić czoło wyzwaniom związanym z kryzysem w Unii, a także będą starali się odpowiedzieć na pytanie, w jakim kierunku powinna podążać teraz Wspólnota. - Spotykają się kraje różnej wielkości, z różnych części kontynentu i czasem mające różne punkty widzenia na konkretne rozwiązania w Europie, więc tym bardziej pełna szczerości dyskusja w tym gronie wydaje nam się celowa - mówił jeszcze w Polsce PAP rzecznik MSZ Marcin Bosacki. W środę w niemieckiej stolicy odbędzie się spotkanie w formule tzw. trójkąta królewieckiego. Sikorski, a także szefowie MSZ Rosji Siergiej Ławrow i Niemiec Guido Westerwelle będą rozmawiać o relacjach UE-Rosja, a także o kwestiach bezpieczeństwa oraz sprawach związanych z wejściem w życie umowy o małym ruchu granicznym (MRG) między Polską i Rosją.",,
"""Niekontrowersyjny"", ""nie zadziera nosa"". Nowy szef sztabu wyborczego PiS",Europoseł PiS Tomasz Poręba będzie szefem sztabu wyborczego w wyborach samorządowych - taką decyzję podjął podczas piątkowego posiedzenia Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości - poinformowała rzeczniczka ugrupowania Beata Mazurek.,"- Decyzją Komitetu Politycznego PiS szefem sztabu wyborczego w nadchodzącej kampanii samorządowej będzie Tomasz Poręba - powiedziała Mazurek. Szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski ocenił w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu posiedzenia władz PiS, że Poręba to ""bardzo dobra"" osoba na funkcję szefa sztabu. Dodał, że europoseł sprawdził się już wcześniej na tym stanowisku. Dopytywany czy właśnie ten fakt zadecydował o jego wyborze, Suski odparł: - Też. Europoseł PiS Ryszard Czarnecki również ocenił, że Poręba to dobry wybór. - Już kiedyś był szefem sztabu wyborczego. Myślę, że będzie to dynamiczna kampania - powiedział polityk, wychodząc z siedziby PiS. Jak dodał, Poręba jest ""bardzo sprawny organizacyjnie, pracowity, ofensywny, niekontrowersyjny, dobrze współpracuje z ludźmi, nie zadziera nosa"". - Bardzo dobra kandydatura - podsumował Czarnecki. Dopytywany, czy podczas posiedzenia ustalono listy do sejmików wojewódzkich odparł: - Pracujemy nad tym. W spotkaniu, poza prezesem partii, uczestniczyli też m.in. wicepremierzy -  Beata Szydło i Piotr Gliński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, szef  MSWiA Joachim Brudziński, szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard  Terlecki, rzeczniczka partii, wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek, szefowa  ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska  oraz wiceprezes partii, były minister obrony narodowej Antoni  Macierewicz. Urodzony w 1973 roku Poręba z wykształcenia jest historykiem i politologiem. Jest też absolwentem podyplomowych Studiów Europejskich organizowanych przez Uniwersytet Warszawski i Uniwersytet w Maastricht. Pod koniec lat 90-tych Poręba pracował w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, następnie w IPN w Warszawie. Był także kierownikiem działu do spraw informacji i wizerunku w Biurze Krajowym PiS. Pracował w Brukseli - jako główny doradca Grupy Unia na Rzecz Europy Narodów w Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego. Był także rzecznikiem prasowym PiS w Parlamencie Europejskim. W 2009 z listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu rzeszowskim uzyskał mandat eurodeputowanego VII kadencji, został rzecznikiem delegacji PiS w Parlamencie Europejskim oraz zasiadł w prezydium grupy Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy. W 2011 został szefem sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości na czas wyborów parlamentarnych; następnie w listopadzie 2011 r. Rada Polityczna PiS wybrała go do Komitetu Politycznego partii. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 z ramienia PiS ponownie uzyskał mandat europosła. W 2014 stanął na czele konserwatywnego europejskiego think tanku New Direction. Pod koniec kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński zaprezentował kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast wojewódzkich. W maju Komitet Polityczny PiS zaakceptował ponad 40 kandydatur na prezydentów niektórych mniejszych miast; następnie w czerwcu kolejnych 29. Pierwsza tura wyborów samorządowych ma się odbyć jesienią, w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. Autor: KB/adso/kwoj,mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Od marca wzrosną opłaty za wodę i ścieki,To już pewne. Od marca we Wrocławiu wzrosną opłaty za wodę i ścieki. W czwartek zmiany w taryfie przegłosowali miejscy radni.,"Od marca za metr sześcienny wody zapłacimy o 0,15 zł więcej - stawka dla gospodarstw domowych wzrośnie z 3,80 do 3,95 zł, a dla pozostałych odbiorców, czyli szkół, banków czy szpitali - z 4,00 do 4,15 zł. Wrocław szykuje kolejne podwyżki. ""Tyle co cztery papierosy"" Opłaty za wodę i... czytaj dalej » Za ścieki gospodarstwa domowe zapłacą 0,47 zł więcej (4,41 zamiast 3,94 zł), a pozostali - 0,50 zł (zmiana z 4,19 do 4,69 zł). Podwyżka została przyjęta na wniosek Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji. Za jej wprowadzeniem było 19 radnych, przeciw zagłosowało 15. - Przeciętny wrocławianin zużywa miesięcznie średnio trzy metry sześcienne wody. Według naszych obliczeń po podwyżce za ścieki i wodę zapłaci o 1,86 zł więcej. A to tyle ile kosztują cztery papierosy – wyliczał kilka dni temu Władysław Ziomek, wiceprezes zarządu MPWiK. Według urzędników, podwyżki mają dać pieniądze na nowe inwestycje. - Nowe stawki wygenerują nam 24 mln przychodów. Wraz z kredytem z Europejskiego Banku Inwestycyjnego i dofinansowaniem unijnym, pozwoli to na uzyskanie 192 mln zł na inwestycje – mówił Ziomek, wiceprezes zarządu MPWiK. Urzędnicy za te pieniądze chcą między innymi rozbudować system kanalizacyjny w mieście i wybudować magistralę wodociągową Północnocną. Ta ma zasilać region Psiego Pola.",Wzrastają opłaty za wodę i ścieki,
Wybory samorządowe - przegrani zwycięzcy i zwycięscy przegrani,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych. W wyborach do sejmików najwięcej, bo 254 mandaty, zdobyło Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska uzyskała 194 mandaty, a Polskie Stronnictwo Ludowe - 70. Oznacza to, że PiS będzie mogło samodzielnie rządzić w sześciu województwach. Koalicja w jednym. W dziewięciu będą musiały powstać wielopartyjne porozumienia. Jak na razie ewentualni koalicjanci, tacy jak PSL czy SLD oświadczyli, ze nie będą współrządzić z PiSem.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Szydło: Polska jest państwem prawa, oazą wolności w świecie","Wam, którzy wierni jesteście zawsze, nie poddajecie się, nie ulegacie i wtedy kiedy jest najtrudniej, jesteście zawsze z naszą ojczyzną. Serdecznie za to dziękuję – mówiła w niedzielę na Jasnej Górze premier Beata Szydło do uczestników dorocznej pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. Szefowa rządu wskazała na potrzebę obrony wyrastających z chrześcijaństwa wartości i rozwiązywania w Polsce wewnętrznych sporów.","Premier oraz kilkoro ministrów z jej rządu uczestniczyło w niedzielnej mszy, która była centralnym punktem dwudniowej pielgrzymki. List do pielgrzymów skierował prezydent Andrzej Duda, który napisał m.in., że dziedzictwo 10 wieków polskiego chrześcijaństwa może inspirować także współcześnie. Wskazał, iż ""prężny ruch społeczno-religijny"" wokół Radia Maryja jest tego przykładem. Przed rozpoczęciem mszy szefowa rządu wygłosiła krótkie przemówienie. Podkreśliła w nim rolę rodziny oraz wartości, na których opiera się polskie państwo. - Polskie państwo ma służyć jego obywatelom, ma dbać o bezpieczeństwo ojczyzny, ma dbać o godne życie Polek i Polaków. A to godne życie to dobra praca, płaca, to brak zmartwień, że rodzicom zabraknie pieniędzy na potrzebne rzeczy dla ich dzieci, to wreszcie spokojna rodzina, która ma swoje mieszkanie, która może bezpiecznie myśleć o przyszłości – powiedziała premier. - Można powiedzieć: to takie proste, takie zwyczajne; ale tak, dla mojego rządu (…), rządu tworzonego przez Prawo i Sprawiedliwość, te zwyczajne sprawy są najważniejsze i będą najważniejsze. I to właśnie rodzina, która jest siłą Polski, jest dla nas priorytetem – zapewniła. Szydło zadeklarowała, że rząd dołoży wszystkich sił, ""by każda polska rodzina była pewna, że w Polsce, w naszej ojczyźnie, polskie państwo troszczy się o nią i ma ją za najcenniejszą, za najważniejszą sprawę. Bo to jest bogactwo Polski - polskie rodziny"". Beata Szydło powiedziała, że ""Polska jest demokratycznym państwem prawa, w którym jest wolna prasa, są wolne media, jest wolność zgromadzeń, wolność słowa; to są wartości, o które Polacy upominali się i walczyli bardzo długo, i tych wartości nie pozwolimy sobie odebrać"". - Polska jest państwem suwerennym i to tutaj w Polsce my sami, Polacy, rozwiązujemy nasze wewnętrzne sprawy, nasze wewnętrzne spory polityczne, i razem budujemy naszą wspólnotę. I musimy też o to się upominać i głośno mówić, bo tak jak my, Polacy, polskie państwo, nie próbuje układać życia innym, tak i my upominamy się o to samo - nie układajcie nam życia, sami sobie świetnie poradzimy – powiedziała szefowa rządu, co zebrani nagrodzili brawami. - Polska jest państwem demokratycznym, państwem prawa, oazą wolności w świecie, w którym zabija się wartości budujące naszą tożsamość w imię poprawności politycznej, w imię walki grup interesów, wreszcie w imię źle pojmowanej wolności. My tych wartości będziemy zawsze strzec, bo to właśnie te wartości wyrastające z chrześcijaństwa budują naszą tożsamość europejską, pozwoliły nam przetrwać, pozwoliły nam budować naszą wspólnotę narodową – powiedziała premier. - Te wartości będą dla nas zawsze busolą w tym współczesnym świecie, w którym zaczyna dominować coraz bardziej poprawność polityczna niż interes narodowy. My takiego świata nie chcemy – dodała. Nawiązując do swojej obecności na pielgrzymce Rodziny Radia Maryja, premier powiedziała, że przyjechała także po to, aby – jak mówiła - ""pokłonić się i podziękować"" środowisku Radia Maryja. – Wam, którzy wierni jesteście zawsze, nie poddajecie się, nie ulegacie i wtedy kiedy jest najtrudniej, jesteście zawsze z naszą ojczyzną; serdecznie za to dziękuję – dodała premier. Częstochowa i Jasna Góra – jak mówiła – to wielki dar. - Tutaj możemy zbierać się wtedy, kiedy są trudne chwile, wtedy kiedy trzeba walczyć, wtedy kiedy trzeba upominać się o prawdę, ale też wtedy, kiedy możemy przychodzić dziękować i cieszyć się z tego, że Polska jest wolnym, demokratycznym, suwerennym państwem – powiedziała. - Chcę wam dzisiaj właśnie za to podziękować, iż mimo że przez wiele lat ciągle byliście krytykowani, ciągle próbowano dyskredytować myślenie o polskich rodzinach, wy wytrwaliście i trwacie, i trwać będziecie, bo wy jesteście ludźmi dla których Bóg, Honor, Ojczyzna to jest wartość, której nikt wam nie odbierze. Bo tutaj u stóp Matki Boskiej, u stóp Królowej Polski jesteście po to, by ta siła płynąca z Cudownego Obrazu budowała nas wszystkich. Serdecznie państwu za to dziękuję, proszę o wsparcie i proszę o to, byśmy tak jak dotąd byli zawsze razem – podsumowała premier. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytała przed niedzielną mszą szefowa jego kancelarii Małgorzata Sadurska. ""Wokół Radia Maryja powstał prężny ruch społeczno-religijny. Czerpiąc siły z codziennego przeżywania wiary, pokazali państwo, że dziedzictwo 10 wieków polskiego chrześcijaństwa może inspirować także współcześnie; że można kontynuować wielkie wspólne dzieło Mieszka I i świętego Stanisława ze Szczepanowa, ojca Augustyna Kordeckiego i księdza Piotra Skargi, świętego Maksymiliana Marii Kolbego i rodziny Ulmów, sługi Bożego kardynała Stefana Wyszyńskiego oraz świętego Jana Pawła II"" - napisał prezydent. Zwracając się w liście do uczestników pielgrzymki Duda wskazał, że ""w sanktuarium Matki Bożej Częstochowskiej spotyka się dzisiaj wyjątkowa wsp��lnota modlitwy i czynu. Wspólnota ludzi wiary i gorących patriotów. Polaków aktywnie włączających się w dzieło, które 1050 lat temu zapoczątkował Mieszko I – w rozwijanie i umacnianie polskiej tożsamości narodowej, naszej duchowej i materialnej siły oraz ładu państwowego zakorzenionego w spuściźnie chrześcijańskiej Europy"". ""To zorganizowani, świadomi obywatele, korzystający ze swojego prawa do współdecydowania o sprawach publicznych. To ludzie strzegący wartości, na których historycznie opiera się nasz wspólnota narodowa"" - zauważył prezydent. Podziękował ojcu Tadeuszowi Rydzykowi, założycielowi i dyrektorowi radia oraz innych związanych z nim inicjatyw. ""Inicjatyw tworzących przestrzeń, w której wielu Polaków w kraju i na obczyźnie mogło nawzajem się odnaleźć, wspierać, jednoczyć, wymieniać opinie. Było to szczególnie ważne, gdy po upadku PRL rozpoczęła się budowa wolnej Polski. Pamiętamy ówczesny zamęt w sferze podstawowych pojęć i rozróżnień. Dużej odwagi i konsekwencji wymagało przeciwstawienie się niektórym dominującym wtedy opiniom. Trzeba było wielkiej nadziei i zapału, aby się organizować, aby otwarcie deklarować swoje przywiązanie do wiary i tradycji naszych ojców"" - czytamy w liście. Prezydent zauważył, że hasło tegorocznej pielgrzymki (""Gdzie chrzest tam nadzieja"") kieruje myśli ku przyszłości. ""Szczególnie teraz, w przededniu Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, pomyślmy o młodych. O tych, którzy wkrótce staną się dziedzicami wszystkiego, co jest nam najdroższe. Trzeba pomóc im przygotować się do tej roli. Uświadamiać im, że jako naród, który wyrósł z chrześcijańskiej tradycji szacunku do człowieka, powinniśmy wspierać się w trudnych chwilach. Trzeba pokazywać im, czym jest odpowiedzialność, współpraca, uczciwość i warto czynić to odwołując się do doświadczenia rodziny. Bo silnych, lojalnych, kochających się rodzin bardzo Polsce potrzeba. Wierzę, że wszyscy podejmiemy to wezwanie"" - napisał Duda. ""Jestem przekonany, że w naszej rodzinie rodzin – bo właśnie tym, według Prymasa Tysiąclecia, jest każdy naród – Rodzina Radia Maryja nadal będzie odgrywać ważną i bardzo pozytywną rolę. Życzę państwu, aby tegoroczna pielgrzymka na Jasną Górę przyniosła państwu umocnienie ducha, pokój serca i radość. Pragnę też podziękować za państwa modlitwę w intencji ojczyzny i władz państwowych oraz za zaufanie, jakim mnie państwo darzą"" - zakończył prezydent. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"Kozłowski uważa, że teczka ""Bolka"" to fałszywka","Były szef MSW na początku lat 90. Krzysztof Kozłowski uważa, że teczka ""Bolka"" to fałszywka. Dlaczego? Bo m.in. nie widział oryginału dokumentów z kontaktów Lecha Wałęsy z SB.","- Prawdą jest, że na moje biurko wpłynęły w 1990 roku kopie rozmów Lecha Wałęsy z SB - mówił Kozłowski. - Nie widziałem ich oryginałów. Do takich dokumentów trzeba podchodzić ostrożnie, bo ""łatwo je podrabiać"". - Merytorycznie to były bzdury. Bełkotliwy język – socjalizm tak, wypaczenia nie - mówił o teczce były szef MSWiA, według którego ""na pewno Wałęsa rozmawiał z SB,Oglądaj Kozłowski o esbeckich fałszywkach (TVN24 ale agentem i współpracownikiem nie był"". Jego zdaniem teczka ""Bolka"" nie powstała wtedy, gdy SB rozmawiała z Wałęsą. Ostrzegłem Wałęsę i Kaczyńskich przed Tymińskim Mimo, że uważał teczkę za fałszywą Kozłowski ostrzegł o niej Lecha Wałęsę. - Mając kserokopię tych dokumentów, zadzwoniłem do szefa kampanii Wałęsy Jacka Merkla. Powiedziałem mu, że z tym mogą mieć do czynienia, gdy Tymiński otworzy teczkę - mówił. Jak dodał tym samym ""ostrzegł Wałęsę i pośrednio braci Kaczyńskich"", których bliskim współpacownikiem był Merkel. - Z resztą obaj nie przywiązywaliśmy do tego wagi - mówił Kozłowski o sobie i Merklu, który ""nie kopiował dokumentów"", a ""przeglądał"". Sceptycyzm Kozłowskiego brał się bowiem z tego, że ""widziałem wiele ohydnie sfałszowanych dokumentów"", np. Władysława Bartoszewskiego. - Pułkownik SB powiedział mi, że w jeden dzień mógłby zrobić coś, co uchodziłoby za oryginał takiego dokumentu - mówił Kozłowski. Nie jestem za prywatną lustracją Oglądaj Wideo: tvn Kozłowski: Maleszce nikt winy nie udowodniłKrzysztof Kozłowski odpowiadał również na pytania o Lesława Maleszkę, którego ujawnienie jako agenta SB w 2001 r. potępił. W Filmie ""Trzech kumpli"" mówił: - Jestem przeciwko lustracji indywidualnej i własnej. - Ale on się przyznał - naciskały autorki. - Człowiekowi trzeba dowieść winę - ciągnął niezrażony Kozłowski. Pytany, co sądzi o tym, że Maleszka dalej oszukiwał ludzi pisząc w ""Gazecie Wyborczej"", odparł: - Znam kilka innych sposobów by tego rodzaju działalność Maleszki przerwać - stwierdził i zakończył rozmowę. Dziś Kozłowski nie zmienił zdania na temat ujawnienia tożsamości ""Ketmana"" przez Bronisława Wildsteina, chociaż zaznaczył,Oglądaj Kozłowski o ""prywatnej lustracji"" (TVN24) że nie jest ""fanem tajnych współpracowników"". - Natomiast będę się upierał, że nie w ten sposób lustruje się byłych współpracowników - powiedział Kozłowski. - Tworząc IPN chcieliśmy uniknąć prywatnych poszkiwań - dodał. Zdaniem Kozłowskiego przyjaciele zamordowanego Staszka Pyjasa co prawda nie powinni milczeć, ale w tak poważnych sprawach głos powinien zabierać Instytut. Były szef MSW zastrzegł również, że gdy kierował resortem nikt się nigdy do niego nie zgłosił po odtajnienie akt dotyczących śmierci Pyjasa. - Natomiast moi następcy, między innymi Antoni Macierewicz, konsekwentnie odmawiali odtajnienia TW w tej sprawie. Proszę ich o to spytać - zakończył Kozłowski.",Kozłowski: Ostrzegłem Wałęsę,
"""Nic podobnego wcześniej się nie zdarzyło"". 
Unia odpowiada na atak w Salisbury","Reakcja Unii Europejskiej na atak w Salisbury jest bezprecedensowa i wyjątkowa - zgodzili się w piątek po szczycie w Brukseli szefowie Komisji i Rady Europejskiej Jean-Claude Juncker i Donald Tusk. ""28"" odwołała na konsultacje ambasadora z Moskwy, a część państw może wydalić rosyjskich dyplomatów.","- Nasza reakcja jest bezprecedensowa. Trudno jest przygotować reakcję na coś takiego, jak atak z użyciem środka paraliżującego. Nigdy nie będziemy w stanie stosownie odpowiedzieć na tego rodzaju ataki, bo całkowicie różnimy się od ich sprawców - oświadczył Tusk. Szef Rady Europejskiej podkreślił, jak ważne było pokazanie w tak dramatycznym momencie jedności Unii mimo, jak mówił, odmiennych stanowisk, interesów, tradycji, uwarunkowań geograficznych i politycznych poszczególnych krajów. Wyraził przy tym uznanie dla dobrej woli i ""właściwego politycznego instynktu"" przywódców, którzy zdecydowali się wystąpić wobec Rosji jednym frontem. W rozmowie z polskimi dziennikarzami Tusk podkreślił, że w poniedziałek można się spodziewać kolejnych decyzji już na poziomie państw członkowskich. - Taką sekwencję zdarzeń ustaliliśmy, ale to jest oczywiście w gestii państw członkowskich. Wydaje mi się, że jak na standardy dyplomacji europejskiej to jest bardzo twarde stanowisko - powiedział szef Rady Europejskiej. - To nie jest koniec naszych działań - dodał. Nie chciał się jednak wypowiadać w sprawie kolejnych kroków na poziomie unijnym. - Może będę miał więcej do powiedzenia w kwietniu - poinformował.

W podobnym tonie wypowiedział się szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Przypomniał, że uczestnicy szczytu zgodzili się, iż jest wysoce prawdopodobne, że za atakiem w Salisbury stoi Rosja. Dlatego postanowili wezwać unijnego ambasadora z Moskwy na konsultacje, by powiadomić go o decyzjach szczytu, a także dowiedzieć się od niego, jak obecnie przedstawia się sytuacja w Rosji. Zaznaczył przy tym, że jest to ""posunięcie wyjątkowe"". - Nic podobnego wcześniej się nie zdarzyło - dodał. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Kolejni zatrzymani w sprawie masakry mormonów,"Liczba osób, które trafiły do aresztu w związku ze śledztwem w sprawie zabójstwa dziewięciu amerykańskich mormonów 4 listopada tego roku, wzrosła do siedmiu. Poinformowała o tym we wtorek prokuratura Meksyku. W ostatnich dniach aresztowano trzy osoby, na których ciążą inne zarzuty.","Na trzech zatrzymanych w ostatnich dniach osobach ciążą między innymi zarzuty o handel narkotykami. Zarzut zabójstwa nie został jeszcze postawiony - pisze agencja Reutera. Cztery osoby aresztowane wcześniej podlegają aresztowi domowemu - dodaje. Jak zauważa Reuters, nazwisko jednego z podejrzanych zamieszczone na liście opublikowanej we wtorek przez prokuraturę jest zbieżne z nazwiskiem szefa policji w miasteczku Janos w stanie Chihuahua w północnej części kraju. Lokalna prasa sugerowała, że komendant policji z Janos był opłacany przez kartel narkotykowy La Linea i to on zorganizował morderstwo rodziny LeBaron. Do masakry doszło w regionie, w którym walczą ze sobą kartele narkotykowe - na pograniczu stanów Chihuahua i Sonora przy granicy z USA. Zginęło w niej dziewięć osób: trzy kobiety i sześcioro dzieci. Jedna dziewczynka uciekła do lasu i zaginęła. Pięcioro dzieci, z których jedno zostało postrzelone, zdołało uciec i dotrzeć do domu. Według lokalnych mediów ofiary należały do rodziny LeBaron, powiązanej ze społecznością mormonów, których przodkowie osiedlili się w północnym Meksyku pod koniec XIX wieku, uciekając z USA przed prześladowaniami ze względu na ich tradycje, m.in. poligamię. Wielu mormonów w Meksyku posiada podwójne obywatelstwo meksykańskie i amerykańskie. Lokalny aktywista i krewny zamordowanych Julian LeBaron opisał wydarzenie jako ""masakrę"" i dodał, że niektóre ofiary spłonęły żywcem. Dodał, że jego bliscy odnaleźli spalony samochód, w którym były zwłoki. Po kilku godzinach odnaleziono kolejne dwa samochody, w których były ciała dwóch kobiet i dwojga dzieci. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Adwokaci broniący Tatarów krymskich w kłopotach,"Na 10 dni aresztu skazano w czwartek na Krymie adwokata Emila Kurbedinowa, który broni w sądach praw Tatarów krymskich. Innego broniącego Tatarów adwokata, Nikołaja Połozowa, siłą przetransportowano na przesłuchanie - podała rosyjska sekcja BBC.","BBC i Radio Swoboda poinformowały o rewizji w domu Kurbedinowa i w jego kancelarii. Adwokata w sądzie w Symferopolu oskarżono z artykułu kodeksu postępowania administracyjnego, mówiącego o ""propagowaniu lub publicznym demonstrowaniu symboli organizacji ekstremistycznych"". Kara za te wykroczenia to od 1 tysiąca rubli (ok. 67 zł) do 15 dni aresztu. Kurbedinowa skazano na 10 dni aresztu. Korespondent Radia Swoboda Anton Naumluk poinformował na Facebooku, że Kurbedinowowi zarzucono, że w czerwcu roku 2013 demonstrował na portalu społecznościowym WKontakte symbolikę zakazanej w Rosji organizacji islamskiej Hizb ut-Tahrir. Kurbedinow oświadczył w sądzie, że częściowo przyznaje się do winy, lecz w zamieszczonym przez niego w portalu zapisie nie było żadnej propagandy, a poza tym w roku 2013 organizacja Hizb ut-Tahrir nie była zakazana na Krymie. Na Ukrainie organizacja ta nie jest uważana za ekstremistyczną. Władze Rosji, która w roku 2014 zaanektowała Krym, uznały ją za terrorystyczną. W czwartek rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) powiadomiła, że przeprowadza w rejonie ""specjalną operację mającą na celu likwidację komórki organizacji terrorystycznej Hizb ut-Tahrir"". Połozow nazwał porwaniem przetransportowanie go w środę na przesłuchanie do FSB w Symferopolu. Połozow, który zajmuje się sprawami Tatarów krymskich, w tym więzionego wiceprzewodniczącego samorządu tatarskiego, Medżlisu, Achtema Czyjhoza, odmówił składania zeznań. Twierdzi, że śledczy chciał poznać ""okoliczności pomocy prawnej"", gdy tymczasem Federalna Rada Adwokacka ""nie zaleca składania takich zeznań"". Połozow odmówił zeznań, powołując się na artykuł dotyczący ""tajemnicy adwokackiej"". Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Tatarzy krymscy, stanowiący 12-15 proc. ludności Krymu, zbojkotowali referendum. Przed kilkoma dniami Ukraina skierowała do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości ONZ w Hadze pozwy przeciwko Rosji w związku z łamaniem przez nią konwencji o finansowaniu terroryzmu i konwencji o dyskryminacji rasowej. Pozwy te są związane z działalnością wspieranych przez Moskwę prorosyjskich bojowników w ukraińskim Donbasie oraz z sytuacją Tatarów na zaanektowanym przez Rosję w 2014 roku i należącym do Ukrainy Krymie. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Chińczycy okradli Volkswagena? ""To katastrofa""","Niemiecki Volkswagen padł ofiarą wielkiej kradzieży własności intelektualnej w Chinach - twierdzi niemiecki dziennik ""Handelsblatt"". Dotychczasowy chiński partner VW, państwowa firma FAW, miała skopiować całe plany konstrukcyjne szeregu ważnych części.","Według dziennika kilka tygodni temu kierownictwo chińskich zakładów VW dowiedziało się, że firma FAW zwróciła się - z pominięciem Niemców - do dostawców ważnych części skrzyni biegów typu MQ 200, opracowanych przez VW. Szpiegowali? Proces zamknięty, wyroku brak Jest koniec... czytaj dalej »Menadżerowie niemieckiego koncernu podejrzewają, że Chińczycy chcą skopiować ten mechanizm, by zainstalować go w modelu swoich samochodów Besturn B50, przeznaczonym na rynek rosyjski, gdzie konkurują z VW i Skodą. - To po prostu katastrofa - powiedział gazecie wysoki rangą anonimowy przedstawiciel VW. Kopiowanie na potęgę ""Dotychczas europejscy producenci samochodów musieli przyglądać się tylko temu, jak ich chińscy partnerzy przejmowali design samochodów. Jadnak kopiowanie planów konstrukcyjnych w ramach joint venture to dla VW nowy wymiar problemu"" - pisze ""Handelsblatt"". Gazeta dodaje, że według specjalistów koncernu Chińczycy naruszyli przynajmniej czterokrotnie prawa patentowe VW, w tym dotyczące silnika typu EA 111. Według współpracujących z VW producentów urządzeń chiński FAW miał stworzyć w Changchun w północno-wschodnich Chinach fabrykę skopiowanych silników, która już ruszyła - pisze ""Handelsblatt"".",Chińczycy mieli skopiować kluczowe elementy samochodów,
"Morawiecki o ""szantażu moralnym"" 
w wykonaniu Broniarza. Szef ZNP odpowiada","Nie powinno dochodzić do takiego szantażu moralnego, na jaki pozwolił sobie przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz - podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Skomentował w ten sposób słowa szefa ZNP o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli"", którym jest promocja uczniów do kolejnych klas. Broniarz odpowiedział premierowi na Twitterze, podkreślając, że ""nikomu nie groził"".","W sobotę prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego w wywiadzie dla Radia ZET, mówiąc o   zapowiedzianym strajku w oświacie, przypomniał między innymi, że w  kompetencji  nauczycieli, rad pedagogicznych, leży klasyfikowanie,  ocenianie i  promowanie uczniów. -  To też jest potężny oręż w ręku nauczycieli,  chcielibyśmy, żeby rząd  miał tego świadomość. Jeżeli skorzystamy także z  tego oręża, to będziemy  mieli w edukacji totalny kataklizm związany z  rekrutacją albo  zakończeniem kolejnych cykli edukacyjnych przez dzieci,  uczniów  polskich szkół - powiedział. Broniarz w niedzielę w rozmowie z reporterem TVN24 przeprosił za te słowa. Jak tłumaczył, jego wypowiedź była ""próbą obudzenia i otrzeźwienia pani minister Anny Zalewskiej i rządu"". Do słów szefa ZNP o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli"" odniósł się w poniedziałek na konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował do związków zawodowych o ""ostudzenie emocji"". - A już żadną miarą nie powinno dochodzić do takiego szantażu moralnego, na jaki pozwolił sobie przewodniczący Broniarz, gdzie groził rodzicom, uczniom. Absolutnie nikt w takim języku nie powinien mówić. Nie wyobrażam sobie, żeby do czegoś takiego doszło - podkreślił premier. Morawiecki przekonywał też, że rząd stara się poprzez prowadzony od kilku miesięcy dialog ze środowiskami związków zawodowych nauczycieli dojść do porozumienia i konsensusu. - Uważam, że nauczyciele powinni zarabiać więcej i to jest coś, co chcemy osiągnąć poprzez sekwencję wielu podwyżek w najbliższych latach - oświadczył Morawiecki. Zdaniem szefa rządu w kwestii zarobków nauczycieli można dojść do porozumienia, a egzaminy - jak stwierdził - muszą się odbyć, bo ""to jest prawo uczniów"". - Uczniowie nie powinni ucierpieć. Będziemy robili wszystko, żeby te egzaminy się odbyły - zapewnił premier. Premier mówił też, że w trzech latach poprzedzających rządy Zjednoczonej Prawicy, czyli za rządów PO-PSL, wynagrodzenia nauczycieli nie rosły. - Gdzie wtedy był przewodniczący Broniarz, związki zawodowe, gdzie wtedy byli? - pytał Morawiecki. Szef ZNP odpowiedział premierowi za pośrednictwem Twittera. ""Skoro Pan pyta, gdzie byliśmy w latach 2012-2015, to proszę przeczytać, obejrzeć relacje z manifestacji, protestów, demonstracji. Ostatnia, wspólna z 'S', miała miejsce 14.10.2015"" - napisał Broniarz. Przekonywał, odnosząc się do słów Morawieckiego o ""moralnym szantażu"", że ""nikomu nie groził"". Podkreślił jednocześnie, że w 2019 roku trzykrotnie prosił o spotkanie z premierem.  Sobotnią wypowiedź Broniarza z Radia ZET skomentowała w poniedziałek minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Jej zdaniem słowa szefa ZNP to ""przekroczenie granicy nieprzekraczalnej"". - Dzwonili do mnie rodzice, uczniowie i nauczyciele, którzy powiedzieli, że nie ma zgody na taki język, nie ma zgody na takie emocje. Jednocześnie i nauczyciele, i rodzice mówią: ""tak, trzeba sukcesywnie zwiększać wynagrodzenie nauczycieli, dlatego to robimy"" - podkreśliła. Minister edukacji narodowej wyraziła nadzieję, że ""razem ze związkami zawodowymi będziemy emocje absolutnie wyciszać i uspokajać, bo w systemie jesteśmy dla dziecka"". - Jestem przekonana, bo tak mnie przekonują nauczyciele, że egzaminy odbędą się bez zakłóceń, promocja również - zaznaczyła. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez ZNP w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa   do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w   ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając   porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o  tysiąc złotych. Jeśli taka będzie wola większości pracowników oświaty, wyrażona w referendum, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień   egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin   gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja mają   się rozpocząć matury. Autor: ads//now / Źródło: TVN24, PAP","Broniarz: przepraszam za słowa o ""potężnym orężu w rękach nauczycieli""",
"Departament Stanu USA o sytuacji w Polsce. 
MSZ odpowiada","""Polski rząd dąży do stanowienia prawa, które zdaje się zmniejszać niezależność sądownictwa i osłabiać rządy prawa w Polsce"" - napisano w oświadczeniu Departamentu Stanu USA, które ukazało się w piątek. Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych szybko na nie odpowiedziało.","W czwartek przedstawicielka urzędu odpowiadającego za amerykańską dyplomację, została zapytana w Waszyngtonie przez korespondenta ""Faktów"" TVN Marcina Wronę o to, czy Departament Stanu USA przygląda się ostatnim wydarzeniom w Polsce, dotyczącym zmian w sądownictwie. Heather Nauert stwierdziła wtedy na konferencji prasowej, że ""silna i zdrowa demokracja w Polsce jest nieodzowną częścią stosunków polsko-amerykańskich"". W piątek 21 lipca na stronie Departamentu Stanu ukazało się następnie oświadczenie zatytułowane ""Polska: niezależność sądownictwa"". Poniżej publikujemy pełny tekst oświadczenia w języku polskim i angielskim.

""Polski rząd dąży do stanowienia prawa, które zdaje się zmniejszać niezależność sądownictwa i osłabiać rządy prawa w Polsce. Wzywamy wszystkie strony do zapewnienia, że jakakolwiek reforma sądownictwa nie będzie naruszać polskiej konstytucji lub międzynarodowych zobowiązań prawnych oraz, że będzie szanować zasady niezależności władzy sądowniczej i rozdziału władz. Polska jest bliskim sojusznikiem Stanów Zjednoczonych i silna i zdrowa demokracja w Polsce ma żywotne znaczenie dla relacji między naszymi państwami. Pozostajemy ufni w siłę polskiej demokracji oraz zdolność Polaków do zajęcia się tymi kwestiami na drodze dialogu i kompromisu, by zapewnić, że polskie instytucje demokratyczne oraz mechanizmy zachowania równowagi politycznej w pełni funkcjonują i są szanowane"". Treść oświadczenia w oryginalnej formie ""The Polish government has continued to pursue legislation that appears to undermine judicial independence and weaken the rule of law in Poland. We urge all sides to ensure that any judicial reform does not violate Poland’s constitution or international legal obligations and respects the principles of judicial independence and separation of powers. Poland is a close ally of the United States, and a strong and healthy democracy in Poland is vital to relations between our two countries. We remain confident about the strength of Poland’s democracy and the ability of Poles to address these issues through dialogue and compromise to ensure Poland’s democratic institutions and system of checks and balances are fully functioning and respected."" Do oświadczenia amerykańskiego Departamentu Stanu szybko odniosło się polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Poniżej publikujemy pełną treść oświadczenia MSZ w języku polskim i angielskim. ""Oświadczenie MSZ w sprawie stanowiska rzecznika Departamentu Stanu USA dotyczącego trwających w Polsce prac ustawodawczych. Wyrażamy zaskoczenie faktem, że rzecznik Departamentu Stanu USA zajęła oficjalne stanowisko w sprawie trwających w Polsce prac ustawodawczych. Wszelkie oświadczenia dotyczące tej kwestii są przedwczesne z uwagi na fakt, że proces legislacyjny nadal trwa. Ustawa reformująca sądownictwo nie będzie podważać niezależności sądów i sędziów, ma ona jedynie na celu przywrócenie szacunku obywateli dla sądownictwa. Reformy proponowane w Polsce pozostają w duchu systemów sądowniczych innych państw europejskich."" Oświadczenie polskiego MSZ w języku angielskim ""MFA statement on the US State Department spokesperson's position regarding pending legislation in Poland We are surprised that the US State Department spokesperson has taken a public position regarding pending legislation in Poland. The fact that the legislative process is still underway makes any such pronouncements premature. The judicial reform bill in question will not affect the independence of courts or judges and seeks only to regain the citizens’ respect for the judiciary. Reforms proposed in Poland are in the spirit of judicial systems in other European countries."" Autor: mm\mtom / Źródło: state.gov, mfa.gov.pl",,
"Schetyna spotka się z Merkel. 
""Nie będziemy stali, gdy partnerzy siedzą""","Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna spotka się w poniedziałek w Berlinie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel - poinformował szef klubu PO Sławomir Neumann. Schetyna pisał na Twitterze, że z kanclerz Niemiec będzie rozmawiał na temat miejsca Polski w Europie i przyszłości Unii Europejskiej.","Szef klubu PO powiedział w poniedziałek rano, że Schetyna spotka się z Merkel w Berlinie około południa. Według Neumanna celem spotkania jest pokazanie, że Polska chce być ważną częścią i ważnym graczem w UE i ""nie chce być na marginesie tak, jak proponuje obecna władza"".

- Te nasze główne cele, które są do załatwienia, to nieobcinanie Polsce funduszy z nowej perspektywy, a taka groźba istnieje przecież cały czas, a wręcz szukanie takiego rozwiązania, żeby one były na poziomie ostatniej perspektywy finansowej, a nie obcięte o 25 procent - podkreślił Neumann.

Poinformował, że Angeli Merkel zostanie również przekazane stanowisko w sprawie Nord Stream 2. - Nie ma naszej akceptacji i zgody na ten projekt, bo uważamy, że łamie on solidarność energetyczną Europy i Niemcy nie powinny w niego się angażować - podkreślił polityk.

Neumann dodał, że podczas rozmowy z kanclerz Niemiec przekazane zostanie, że Polsce zależy na integracji Unii Europejskiej. - Chcemy wspólnie budować silną Unię Europejską, bo tylko silna Unia daje możliwość silnej konkurencji z takimi krajami, jak Chiny, Indie, Rosja czy USA - zaznaczył. W niedzielę w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze Schetyna podkreślił, że według sondażu 86 procent Polaków chce członkostwa Polski w Unii Europejskiej.  ""Wiemy, jak skutecznie nam, Polakom, udało się dotąd wykorzystać obecność w Unii i NATO. I wiemy, że w nadchodzących latach będziemy nadal potrzebować silnej Unii. Już nie tylko po to, by po dekadach zaniedbań komunizmu budować autostrady czy oczyszczalnie ścieków, ale po to, by inwestować w wykształcenie, zdrowie, jakość życia i dobrobyt WSZYSTKICH obywateli"" - napisał lider PO.

Schetyna zaznaczył, że Polacy chcą być w Europie nie tylko z powodu pieniędzy. W NATO i Unii - dodał - widzimy bezpieczeństwo i miejsce w rodzinie. ""Trwałe miejsce w strukturach solidarnego Zachodu było marzeniem pokoleń naszych przodków. Tymczasem PiS ma inne polityczne plany. PiS Polexitu z Unii nie wyklucza. PiS na Polexit ciężko pracuje"" - ocenił szef Platformy. Jego zdaniem, istotą rządów PiS jest zdobycie władzy niekontrolowanej przez nikogo - także przez sądy. ""Unia Europejska nigdy się na to nie zgodzi"" - stwierdził.

""Brytyjczycy, którzy dwa lata temu zagłosowali za Brexitem, już tego żałują. My, Polacy, musimy być mądrzy przed szkodą. Niemądre słowa prezydenta (Andrzeja) Dudy, że Unia to 'wyimaginowana wspólnota, z której niewiele dla nas wynika' trafią na listę hańby polityki polskiej"" - oświadczył Schetyna.

Według niego, międzynarodową pozycję Polski trzeba dziś ratować, a PO, będąc w opozycji, zmniejsza straty wywołane przez obecną szkodliwą politykę. ""Po wygranych wyborach uczynimy Polskę współliderem Unii. My nie będziemy stali, gdy partnerzy siedzą, nie będziemy biegali o podpisy na kopiach dokumentów sprzed 10 lat, skutecznie zadbamy o interesy Polaków"" - zapowiedział polityk. Schetyna przypomniał, że rozmawiał ostatnio m.in. z premierem Ukrainy Wołodymyrem Hrojsmanem i z najbliższymi współpracownikami prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Wskazał, że wszystkim partnerom, jako lider głównej siły opozycji, mówi, że Polacy chcą być we wspólnej Unii, że Polska chce wzmocnienia UE, a także, że Polska będzie chciała być wśród liderów Unii. Polityk zapowiedział także dyskusję o przyjęciu waluty euro, udział Polski we współpracy przemysłów obronnych oraz budowie europejskiej tożsamości strategicznej, rozumianej jako uzupełnienie, a nie alternatywę dla NATO.

""Silniejsza Unia wymaga szczerości, w tym rozmowy o różnicach. W Berlinie np. będę mówił o naszych oczekiwaniach wobec projektu nowego budżetu UE i konieczności solidarności energetycznej, łamanej przez projekt Nad Stream II"" - zapowiedział Schetyna.

""I Polska, i Europa są na rozdrożu. Rząd PiS, jak inne skrajne siły w Europie, pogłębia podziały, promuje model rządów bliski tureckiemu i rosyjskiemu, gra na rywalizację nacjonalizmów. To droga ku zgubie i Polski, i Europy"" - ocenił lider PO. ""Jest i dla Polski, i dla Europy lepsza droga. Współpraca odpowiedzialnych sił europejskich - z lewa, prawa i centrum. Tych, którzy rozumieją: choć się różnimy, powinniśmy działać wspólnie. Zaczynamy teraz"" - dodał Schetyna. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Trump podpisał ustawę dotyczącą zwrotu mienia ofiar Holokaustu,"Prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu - poinformował Biały Dom.","Ustawa wymaga sprawozdania z działań niektórych krajów w odniesieniu do rozporządzania majątkiem z czasów Holokaustu - napisano w komunikacie Białego Domu.

W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia także jednomyślnie, przez aklamację, przyjęła ją Izba Reprezentantów. Autorką senackiego projektu ustawy była senator Tammy Baldwin z Partii Demokratycznej, reprezentująca w wyższej izbie amerykańskiego parlamentu stan Wisconsin. W marcu Baldwin razem z wpływowym republikańskim senatorem Marco Rubio napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym amerykańscy senatorzy zaapelowali o ""przyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej sprawiedliwej wobec polskich Żydów, którzy przeżyli Holokaust i ich rodzin"". List ten podpisało 59 senatorów, większość stuosobowego amerykańskiego Senatu.

Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA będzie zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie Departamentu Stanu informacji o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach świata albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w Deklaracji Terezińskiej.

Deklaracja ta, przyjęta w 2009 roku przez 46 państw świata, na zakończenie Praskiej Konferencji ds. Mienia Ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. W imieniu Polski deklaracja została przyjęta przez Władysława Bartoszewskiego, ówczesnego sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.

Ustawa JUST nie przewiduje żadnych sankcji dla państw-sygnatariuszy Deklaracji Terezińskiej, które nie spełniły swych obietnic dotyczących zwrotu mienia ofiar Holokaustu ich prawowitym właścicielom bądź ich spadkobiercom i dlatego ma głównie symboliczny, deklaratywny charakter. Autor: PTD//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
"Trump: nie pomyślelibyście tak 
o Unii Europejskiej, ale to wróg","Unia Europejska, Rosja i Chiny to wrogowie - powiedział amerykański prezydent Donald Trump w wywiadzie dla telewizji CBS News. - USA mają wielu wrogów - stwierdził.","Donald Trump udzielił CBS News wywiadu, który nagrany został w sobotę na jego polu golfowym w Szkocji, gdzie amerykańska para prezydencka spędziła weekend. Został poproszony o wskazanie ""największych obecnie globalnych wrogów"" USA. - Myślę, że mamy wielu wrogów - stwierdził. - Myślę, że Unia Europejska to wróg, co oni nam robią w kwestii handlu - mówił. - Nie pomyślelibyście tego o Unii Europejskiej, ale jest ona wrogiem - dodał. Amerykański przywódca ocenił następnie, że także Rosja ""w pewnych aspektach"" jest wrogiem, a Chiny niewątpliwie są wrogiem ""gospodarczo"". Trump zaznaczył też: - Ale to nie znaczy, że są źli. To nic nie znaczy. Znaczy to, że są konkurencyjni. - Szanuję przywódców tych krajów. Ale w sensie handlowym naprawdę nas wykorzystali, a wiele z tych krajów jest w NATO i nie płaciło swoich rachunków - powiedział. Na słowa prezydenta USA szybko zareagował w mediach społecznościowych przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Ameryka i UE są najlepszymi przyjaciółmi. Ktokolwiek mówi, że jesteśmy wrogami, rozsiewa fake newsy"" - napisał na Twitterze. Prezydent Trump odleciał w niedzielę około godziny 16 czasu miejscowego (godzina 17 w Polsce) z Glasgow w Szkocji do stolicy Finlandii Helsinek, gdzie spotka się w poniedziałek z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Autor: mm//kg / Źródło: PAP, New York Times, CBS News",,
Norwegia odjeżdża z medalami,"Kombinacja norweska, łyżwiarstwo figurowe, biathlon i short track - w tych dyscyplinach rywalizowali we wtorek Biało-Czerwoni na olimpijskich arenach w Pjongczangu. Brązowe medale za konkurs drużynowy odebrali tego dnia polscy skoczkowie. Śledź relację w sport.tvn24.pl.","Polacy wywalczyli dotychczas dwa medale - złoty i brązowy, oba za sprawą skoczków - co daje im 17. pozycję. W klasyfikacji medalowej nokaut. Norwegowie do swojego i tak imponującego worka we wtorek dorzucili kolejny krążek - tym razem srebrny w biathlonowej sztafecie mieszanej. Łącznie reprezentanci tego kraju stanęli na olimpijskim podium w Korei  Południowej 29 razy, w tym 11 razy na najwyższym jego stopniu. Świetną 12. lokatę po pierwszej części zawodów zajmował Szczepan Kupczak, ale ostatecznie jest 25. Cztery pozycje niżej skończył Paweł Słowiok, 33. był Adam Cieślar, a Wojciech Marusarz nie ukończył konkurencji. Fantastyczny występ Niemców na trasie biegowej kombinacji. Po skokach żadnego z nich nie było w czołowej trójce, a ostatecznie zgarniają wszystkie medale. Złoto dla Johannesa Rydzeka, srebro zdobył Fabian Riessle, a brąz Eric Frenzel. Na trasę 10 km ruszyli kombinatorzy. Przypominamy, że po skokach 12. był Szczepan Kupczak, a pozostali Polacy zajmowali miejsca w czwartej dziesiątce. A już za chwilę bieg kombinatorów. Taki obrazek widzieliśmy już w Korei trzy razy... Guzik na mecie. 16. miejsce Polaków. Cudu nie było, a przypomnijmy, że panie zmieniały się z panami na siódmej pozycji. I jest finisz! Francja pierwsza, Norwegia druga, Włochy rzutem na taśmę na trzecim! Niemcy bez medalu, wielka niespodzianka! Fourcade tym samym ma trzeci złoty medal w Pjongczangu! Na ostatnim strzelaniu Peiffer jeszcze gorzej. Niemcy choć prowadzili przez cztery zmiany, mogą być nawet poza podium! Fourcade zmierza po złoto! Wygląda na to, że walka o złoto potrwa do ostatnich metrów. Wszystko przez pudła Niemca Arnda Peiffer na ostatniej zmianie. Skrzętnie skorzystał z nich Francuz Martin Fourcade. Badanie próbki B potwierdziło stosowanie dopingu przez reprezentanta Olimpijczyków z Rosji Aleksandra Kruszelnickiego, który wraz z żoną Anastazją Bryzgałową zdobył w Pjongczangu brązowy medal igrzysk w konkurencji par mieszanych w curlingu. Ostatnia zmiana, Grzegorz Guzik już na trasie. 12. miejsce. Andrzej jest po drugim strzelaniu - jedna pomyłka, dziesiąte miejsce utrzymane. Poznaliśmy w międzyczasie medalistki wyścigu sztafet w short tracku na 3000 metrów: złoty - Korea Południowa
srebrny - Włochy
brązowy - Holandia Andrzej spadł już na 10. miejsce. Dobrze strzela, ale słabo biegnie... Pachnie złotem dla Niemiec. Kapitalne, szybkie i bezbłędne strzelanie Erika Lessera. Drodzy państwo, Andrzej także 5/5, biegniemy dalej! Na razie 5. miejsce! Po słabym strzelaniu Wierer, Niemki objęły prowadzenie. Ruszają panowie. Pierwszy z Polaków Andrzej Nędza-Kubiniec. Polacy na razie na siódmej lokacie. Kamila jest po drugim trudniejszym strzelaniu. Polka musiała dobierać pocisk, ale wciąż utrzymuje szóste miejsce. Żuk na szóstym miejscu. Na prowadzeniu Włoszka Wierer ciągle przed Niemką Dahlmeier. Kamila na strzelnicy. Na leżąco, na spokojnie i bez pudła, brawo Polki! Lekarz sportowy Jarosław Krzywański o podejrzeniu dopingu u Aleksandra Kruszelnickiego, przedstawiciela curlingu: O meldonium zrobiło się głośno po sprawie tenisistki Marii Szarapowej, zdyskwalifikowanej za jego stosowanie. Potem dyskwalifikowano kolejnych sportowców, przeważnie z krajów bloku wschodniego. Ten specyfik ma wpływ na metabolizm tłuszczów, co może mieć przełożenie na gospodarowanie przez organizm energią. Ale meldonium w curlingu? Nie, nie widzę, by miało jakiś wpływ na formę i wyniki. Ładnie biegnie druga Kamila Żuk, na razie 6. miejsce młodej reprezentantki Tymczasem jest nasz medalista! Na pierwszej zmianie Polki są na 7. miejscu. Drugie strzelanie Magdy, tym razem na stojąco i zero pudeł. Brawo! Magda na pierwszym strzelaniu: jedno pudło, jeden dobrany nabój i już bez pomyłki. Ze strzelnicy wybiegła jako 12. Tymczasem ruszyła biathlonowa sztafeta mieszana (2x6 km). Polskę reprezentują Magdalena Gwizdoń, Kamila Żuk, Grzegorz Guzik i Andrzej Nędza-Kubiniec. Jesteśmy na półmetku kombinacji norweskiej. Najlepszy z Polaków Szczepan Kupczak zajmuje  12. pozycję. Na trasę biegu na 10 km wybiegnie po minucie i siedmiu  sekundach po najlepszym Japończyku Akito Watabe.A gdzie pozostali Biało-Czerwoni? 32. jest Paweł Słowiok, 33. Adam Cieślar, a 39. Wojciech Marusarz.Startowało czterdziestu zawodników. Ćwierćfinały z udziałem Polaków odbędą się w czwartek. Wyczyn Magdy powtórzył Bartosz Konopko. Też ma ćwierćfinał, tyle że na 500 m. Polak ukończył swój bieg na drugim miejscu. Pomógł mu też upadek dwóch z pięciu startujących zawodników. Prowadzenie w konkursie stracił natomiast Kupczak W piątym biegu eliminacyjnym Warakomska rywalizowała z mistrzynią świata Brytyjką Elise Christie oraz Holenderką Larą van Ruijven i Węgierką Andreą Keszler. Zaraz po starcie upadła faworyzowana Szkotka, która zaczepiła o lewą nogę Keszler. W ogóle niepewny był wtorkowy start Christie, bowiem wcześniej miała upadek w finale 500 m. W powtórzonym wyścigu Warakomska długo zajmowała trzecie miejsce, które nie dawało awansu. W pewnym momencie została jeszcze wyprzedzona przez Christie. Brytyjka jechała bardzo niebezpiecznie, o mały włos nie doszło do jej zderzenia z Keszler. Polka wykorzystała tę sytuację i przesunęła się na drugą lokatę. Ostatecznie przegrała z van Ruijven i Christie, co oznaczało wyeliminowanie.  Z kolei eliminacje w short tracku w biegu na 1000 metrów przeszła Magdalena Warakomska.  Kapitalny w sesji treningowej, kapitalny również w konkursie kombinacji norweskiej. Szczepan Kupczak wylądował na 129 metrze i objął prowadzenie w konkursie.  Wracamy zatem na olimpijskie areny, a tam Polacy. I mamy bardzo dobre wieści! Czas na hymn. ""Ja, vi elsker dette Landet"", czyli Tak, kochamy ten kraj Na drugi stopień podium wskoczyli Niemcy, a na pierwszy Norwegowie. Co zrozumiałe, wszyscy uśmiechnięci.  Pora na ceremonię medalową. Jako pierwsi na scenę wychodzą nasi skoczkowie! Czekamy i my  Jesteśmy po serii próbnej w skokach do kombinacji norweskiej. Najlepszy z Polaków Szczepan Kupczak uzyskał 123.5 m, co przełożyło się na 5. miejsce. Już wkrótce ceremonia medalowa z udziałem polskich skoczków. O to, co dziś Pawłowi Łukasikowi powiedział brązowy medalista Maciej Kot: A tu jeszcze dzisiejszy upadek Szwajcara Joel Gislera w kwalifikacjach konkurencji halfpipe. Oj... W pozostałych meczach curlingowych u kobiet Brytyjki pokonały Japonki 8:6, a Koreanki Amerykanki 9:6, czym zapewniły sobie grę w półfinale. Stoch kibicem W związku z przewidywanym silnym wiatrem finał snowboardowej konkurencji big air kobiet został przesunięty z piątku na czwartek - poinformowali we wtorek organizatorzy. Według prognoz meteorologów, w piątek będą bardzo niekorzystne warunki pogodowe. Zapowiadany jest silny wiatr w połączeniu z opadami śniegu. Na zmagania pań w big air wybiera się nasz mistrz Kamil Stoch. Dwa złote medale, jedno srebro, dwa brązowe - Kanadyjki jeszcze nigdy nie były poza podium w turnieju olimpijskim w Curlingu. Aż do teraz. Murowane faworytki do złota przegrały czwarty mecz z rzędu - tym razem z Chinkami 5:7 - i definitywnie straciły szanse na półfinał. Niestety, znowu doping Międzynarodowy Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu (CAS) poinformował we wtorek o pozytywnym wyniku testu antydopingowego u kolejnego olimpijczyka - słoweńskiego hokeisty Zigy Jeglicia. Wykryto u niego fenoterol, lek rozszerzający oskrzela. Zawodnik został tymczasowo zawieszony. To trzeci przypadek dopingu odnotowany od początku igrzysk w Pjongczangu.  Odsłonięta pierś nie przeszkodziła Francuzi Gabriella Papadakis i Guillaume Cizeron zdobyli srebro w rywalizacji par tanecznych w jeździe figurowej na lodzie. Pani Gabriella to ta pechowa zawodniczka, która część programu krótkiego przez niesforny strój przejechała z odsłonięta piersią.  Tymczasem w barażu o awans do ćwierćfinału hokeja na lodzie Amerykanie pokonali Słowację aż 5:1 W kwalifikacjach konkurencji halfpipe w narciarstwie dowolnym wygrał mistrz świata Aaron Blunck, drugi był Alex Ferreira, a trzeci Torin Yater-Wallace. Polacy nie startowali. Co ciekawe, w czwartek o medale rywalizować będą przedstawiciele zaledwie pięciu krajów - poza Amerykanami, wystąpi trzech Nowozelandczyków, po dwóch Kanadyjczyków i Francuzów oraz Austriak Andreas Gohl, który zakwalifikował się jako ostatni. Udział w półfinale turnieju mężczyzn w curlingu zapewniła sobie reprezentacja Szwecji pokonując Włochy 7:3. W porannej sesji wtorkowych meczów Kanadyjczycy pokonali Japonię 8:4, z kolei wicemistrzowie z Soczi Brytyjczycy wygrali z Norwegami 10:3. Zacięty przebieg miało spotkanie gospodarzy ze Szwajcarami. Przed ostatnią partią był remis 7:7. W decydującym starciu punkt zdobyli Koreańczycy.  Dwa finały za nami i co ciekawe, w obu taka sama kolejność. Kanada przed Francją i USA. Klonowy Liść pnie się w górę. Zwyciężczynię wyłoniono także w narciarstwie dowolnym w konkurencji halfpipe. Złoto powędrowało w ręce Kanadyjki Cassie Sharpe. Srebrny krążek dla Francuzki Marie Martinod, a brąz Brita Sigourney z USA. Złoty medal zdobyli Kanadyjczycy Tessa Virtue i Scott Moir (206,07 pkt). Drugie miejsce zajęli Francuzi Gabriella Papadakis i Guillaume  Cizeron (205,28 pkt), a trzecie amerykańskie rodzeństwo Maia i Alex  Shibutani (192,59 pkt). Medale zostały już rozdane w konkurencji par tanecznych. Reprezentanci Polski Natalia Kaliszek i Maksym Spodyriew zajmowali po programie krótkim 14. miejsce. W programie dowolnym zostali sklasyfikowani na 15. miejscu, ale zachowali lokatę wywalczoną dzień wcześniej (łącznie 161,35 punktów). Wystąpili przy muzyce z filmu ""Wielki Gatsby"". Z kolei od 12.23 finałową rywalizację zaczną zawodniczki startujące w sztafetach na 3000 m w short tracku.

W tej dyscyplinie, ale na 1000 m, odbędą się we wtorek eliminacje z udziałem Magdaleny Warakomskiej (początek o 11). Niedługo później - o 11.45 - rozpoczną się kwalifikacje mężczyzn na 500 m. Wśród startujących jest Bartosz Konopko. We wtorek do rywalizacji w  sztafetach  mieszanych przystąpią przedstawiciele biathlonu. Polskę  będą  reprezentować Magdalena Gwizdoń, Kamila Żuk, Grzegorz Guzik i  Andrzej  Nędza-Kubiniec Początek o godz. 12.15. Panie pobiegną dwa razy po 6 km, a  panowie  dwa razy po 7,5 km. Łącznie na wtorek zaplanowano pięć finałów. Także o 11 Wojciech Marusarz, Adam Cieślar, Paweł Słowiok i Szczepan  Kupczak rozpoczną rywalizację indywidualną w kombinacji norweskiej. Wówczas odbędą się skoki na dużym obiekcie. Na  13.45 zaplanowano bieg na 10 km. Kamil Stoch, Dawid Kubacki, Maciej Kot i Stefan Hula odbiorą brązowe medale, wywalczone w poniedziałek na dużym obiekcie o godzinie 11.  Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl","Doping w curlingu potwierdzony. ""Bez wpływu na formę i wyniki""-@@@-Kot: nie było sił na wielką imprezę-@@@-Tańczą Gabriella Papadakis i Guillaume Cizeron",
PiS chce wyjaśnień od premiera ws. CAM Media,"Posłowie PiS Andrzej Adamczyk i Jerzy Polaczek przygotowali interpelację, w której pytają premiera Donalda Tuska i ministrów o pozyskiwanie przez spółkę CAM Media kontraktów na obsługę medialną instytucji publicznych.","""Złoty interes"" Cam Media, czyli konferencje za miliony 618 tys. zł... czytaj dalej »- Chcemy wystąpić do szefów wszystkich resortów, aby uzyskiwać kompleksową informację w tej sprawie - powiedział na poniedziałkowej konferencji w Sejmie Jerzy Polaczek.Andrzej Adamczyk dodał, że interpelacja jest szansą dla ministrów, aby ""wcześniej niż później wyjaśnili relacje biznesowe z firmą CAM Media"". W interpelacji posłowie PiS pytają m.in. jakie usługi i zlecenia wykonywała firma CAM Media na rzecz poszczególnych ministerstw, a także ""na jaką kwotę opiewały wszystkie usługi zlecane CAM Media"".Adamczyk i Polaczek chcą także wiedzieć ile zleceń dla CAM Media ""wynikało z przetargów, a ile było zlecanych z tzw. wolnej ręki"". Z ujawnionych przez tvn24.pl informacji wynika, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych płaciło konsorcjum, w skład którego wchodziła Cam Media, za zorganizowanie jednej konferencji w czasie naszej prezydencji w UE, średnio 618 tys. zł. Najczęściej były to imprezy jedno lub dwudniowe, w niektórych przypadkach brało w nich udział kilkadziesiąt osób. W specyfikacji zamówienia nie ma słowa o tym, by wykonawca musiał płacić za ich nocleg, catering czy transport. W interpelacji posłowie powołali się także na te informacje. ""W publikacjach pojawiły się również sugestie, że spółka pozyskiwała inne intratne zamówienia od instytucji publicznych, na zasadach mogących budzić poważne wątpliwości"" - napisali Adamczyk i Polaczek.CAM Media kontra ""Wprost"". Spółka zawiadamia prokuraturę. Latkowski: Nie damy się zastraszyć Władze spółki CAM... czytaj dalej »""Działalność spółki, która zgodnie z doniesieniami medialnymi osiągnęła niebywały sukces finansowy po wygranych przez PO wyborach w 2007 roku, budzi poważne wątpliwości i wymaga sprawdzenia ile ministerstw oraz podległych im podmiotów korzystało z jej usług w czasie kierowania państwem przez rząd Donalda Tuska i czy rzeczywiście zlecenia te były opłacane zgodnie z ekonomiką wydatkowania środków publicznych"" - uważają posłowie PiS.Interpelacja została skierowana do premiera i wszystkich ministrów. W końcu kwietnia tygodnik ""Wprost"" napisał, że minister transportu Sławomir Nowak ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO.Tygodnik opisał m.in. wizyty ministra w ekskluzywnym klubie w Warszawie, gdzie był zapraszany przez osoby związane ze spółką CAM Media. Według autorów artykułu firma dzięki kontraktom z państwowymi spółkami i instytucjami rządowymi zarobiła miliony zł; z jej usług korzystało m.in. MSZ, Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, PGE, PKP, Poczta Polska, Ruch i Totalizator Sportowy. Ponadto w artykule napisano, że Nowak wymieniał się z jednym z biznesmenów zegarkami.Nowak uznał, że artykuł ""Wprost"" ma charakter insynuacyjny i oparty został na zestawieniu plotek z faktami i postanowił skierować sprawę do sądu.Z kolei zarząd spółki CAM Media oświadczył m.in., że ""wszystkie kontrakty CAM Media S.A. z podmiotami wydatkującymi środki publiczne zostały zawarte w wyniku pozytywnego dla CAM Media S.A. rozstrzygnięcia postępowań przetargowych lub konkursowych. Postępowania powyższe były prowadzone zgodnie z obowiązującymi przepisami i transparentne dla wszystkich zainteresowanych"".",,
"Sąd Najwyższy uznał jeden 
z protestów wyborczych za zasadny","Sąd Najwyższy uznał za zasadny protest wyborczy dotyczący przebiegu głosowania w jednej z komisji obwodowych w województwie lubelskim. Wniesiony przez kandydata Koalicji Obywatelskiej protest jest pierwszym spośród 274 ogółem złożonych, co do którego zapadła taka decyzja. Sędziowie ocenili jednak, że stwierdzone naruszenia nie miały wpływu na wynik wyborów.","Uwzględniony przez Sąd Najwyższy protest dotyczył głosowania w jednej z obwodowych komisji w województwie lubelskim w wyborach do Sejmu. - Protest został wniesiony przez kandydata Koalicji Obywatelskiej startującego do Sejmu RP. W proteście wskazywał on na nieprawidłowości w liczeniu głosów w jednej z komisji wyborczych nieopodal Szczebrzeszyna, w Wiejskim Klubie Kultury w Kawęczynie - powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. Według protokołu komisji, kandydat otrzymał zero głosów, a - jak napisał we wniosku - zarówno on, jak i jego rodzina oraz przyjaciele, w sumie około 20 osób, głosowali na niego w tej komisji. Wspólnie tego dnia uczestniczyli w grzybobraniu i mieli zaświadczenia o prawie oddania głosu poza miejscem zamieszkania. Wnoszący protest zwracał uwagę, że ""sprawa uczciwego liczenia głosów jest zasadnicza dla poczucia sprawiedliwości i podmiotowości obywatelskiej w społeczeństwie"". Jak przekazał Michałowski, protest ten został w  środę rozpoznany przez Izbę Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN. - Sąd Najwyższy wyraził opinię, że zarzuty tego protestu są zasadne, ale stwierdzone naruszenia pozostają bez wpływu na wynik wyborów - zaznaczył Michałowski. Do Sądu Najwyższego wpłynęły 274 protesty wyborcze. Dotychczas - do środy włącznie - rozpoznano 33 protesty. W większości pozostawiono je bez dalszego biegu. - Pięć protestów rozpoznano merytorycznie, z czego cztery uznano za niezasadne. Przy każdych wyborach pojawiają się protesty zasadne i zazwyczaj to takie nieprawidłowości, jak w proteście dotyczącym głosowania w Kawęczynie powodują, iż Sąd Najwyższy wydaje opinię o zasadności protestu, ale bez wpływu na ogólny wynik wyborów - przypomniał sędzia Michałowski. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Dziennikarze zginęli w zamachu w Zagrzebiu,"Zamach bombowy w stolicy Chorwacji - Zagrzebiu. Dwóch dziennikarzy zginęło w wybuchu ładunku podłożonego pod ich samochodem w centrum miasta. Ofiarami byli wydawca i menadżer największego chorwackiego tygodnika ""Nacional"".","W zamachu zginęły dwie osoby: wydawca tygodnika ""Nacional"" Ivo Pukanić oraz jego menedżer Niko Franjić. Ładunek, ukryty pod samochodem ofiar, eksplodował około godziny 18.20 przed budynkiem tygodnika, znajdującym się w centrum miasta. Auto uległo całkowitemu zniszczeniu - poinformowała policja. Trwa śledztwo w celu ustalenia sprawców. Już pół roku temu 47-letni Pukanić skarżył się, że ktoś próbował dokonać na niego zamachu. W szybie znajdującego się w sąsiedztwie jego willi sklepu pokazywał policjantom dziury po kulach. Policja przydzieliła mu ochronę, ale w sierpniu z niej zrezygnował. Polityka czy mafia? Czwartkowy zamach uderza bezpośrednio w chorwacki system polityczny. Porażka rządu w walce z przestępczością może zachwiać rozmowy akcesyjne Chorwacji z Unią Europejską. Wcześniej w październiku zastrzelono córkę znanego adwokata. Prezydent Chorwacji Stipe Mesić przyznał, że terroryzm dotarł do Zagrzebia. - Terroryzm wtargnął na ulice chorwackiej stolicy - powiedział Mesić występując w telewizji państwowej HRT. - Tysiące ukrytych przestępców prowokuje państwo prawa i cały system w sposób dotychczas niespotykany - ocenił. - Zbyt wcześnie, by powiedzieć, czy to mafia, czy terroryzm. Ale jesteśmy świadkami czegoś większego - - powiedział premier Chorwacji Ivo Sanader. Kiedy UE w większym gronie? Już w 2010 roku... czytaj dalej » ""Nacional"" to jeden z najpopularniejszych chorwackich tygodników o tematyce społeczno-politycznej. Dom wydawniczy Pukanicia ponadto publikował jeszcze kilka innych gazet. Przestępczość na drodze do Unii Premier Sanader na początku miesiąca, kilka godzin po zabójstwie w Zagrzebiu córki znanego adwokata, zdymisjonował ministrów spraw wewnętrznych oraz sprawiedliwości, a także komendanta głównego policji Walka z zorganizowaną przestępczością i korupcją jest jednym z głównych wymagań Unii Europejskiej wobec Chorwacji starającej się o członkostwo w UE. Chorwacja chciałaby wstąpić do UE do 2010 roku.",,
"Walczył z najeźdźcami, siał terror, zmieniał sojusze. Zmarł ""wzór wojownika""","Twórca afgańskiej, sprzymierzonej z talibami terrorystycznej siatki klanu Hakkanich, bohater wojny z armią radziecką z lat 80. Dżalaluddin Hakkani zmarł w Afganistanie po latach choroby - poinformował we wtorek rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid.","Według Mudżahida Hakkani zmarł w poniedziałek. Założyciel siatki klanu Hakkanich, od 2012 roku uznawanej przez USA za organizację terrorystyczną, był od 10 lat sparaliżowany. 

Jak zaznacza agencja AP, od kilku lat nie było informacji o jego losach, a w 2015 roku pojawiały się pogłoski o śmierci Hakkaniego. Mówiąc o jego odejściu, Mudżahid nazwał go ""wzorem wojownika"". Ponad 70-letni Hakkani cieszył się w Afganistanie sławą jednego z najpotężniejszych i najokrutniejszych partyzanckich dowódców. Wojenną karierę zaczął pod koniec lat 80., gdy jako mułła przyłączył się do zbrojnego powstania muzułmańskich radykałów przeciwko komunistom, którzy, dokonując zbrojnego przewrotu, obalili króla i przejęli władzę w Kabulu. Gdy w grudniu 1979 roku na pomoc komunistom do Afganistanu wkroczyła armia radziecka, Hakkani przystał do partyzantki.

Zdobył sławę jednego z najdzielniejszych i najlepszych komendantów i błyskawicznie stał się faworytem Pakistanu i Amerykanów, wspierających afgańskich partyzantów w wojnie przeciwko armii radzieckiej. Hakkani dostawał najwięcej dolarów i karabinów, dostał też pierwsze przenośne wyrzutnie rakiet przeciwlotniczych Stinger. Przyjmował do swojego wojska także arabskich ochotników, m.in. Osamę bin Ladena. Hakkani miał wówczas bardzo dobre stosunki z Amerykanami, bywał m.in. w Białym Domu. Po wycofaniu armii radzieckiej w 1989 roku i upadku komunistycznego rządu w Kabulu w 1992 roku Hakkani został zaproszony do koalicyjnego rządu mudżahedinów i objął w nim posadę ministra sprawiedliwości. Gdy jednak mudżahedini wywołali wojnę domową o władzę i łupy, Hakkani złożył dymisję, wyjechał do rodzinnej Paktii i jako jeden z nielicznych wielkich komendantów nie wziął udziału wojnie. Kres wojnie domowej położyli w 1996 roku talibowie, którzy podbili cały kraju i zaprowadzili własne rządy. Hakkani przystał do nich jeszcze w 1994 roku wraz z podległą mu Paktią. W rządzie talibów został ministrem ds. pogranicza. We wrześniu 2001 roku, gdy po terrorystycznych zamachach na Nowy Jork i Waszyngton Amerykanie szykowali się do inwazji na Afganistan, przez Pakistańczyków przekazali Hakkaniemu propozycję – jeśli zerwie z talibami i Osamą, będzie mógł się ogłosić się afgańskim prezydentem. Hakkani jednak odmówił. Ranny w amerykańskim nalocie, wyjechał do Północnego Waziristanu, pasztuńskiej krainy po pakistańskiej stronie granicy, gdzie odbudował swoją partyzancką armię. Siatka klanu Hakkanich, którą obecnie kieruje syn Dżalaluddina Hakkaniego, Siradżuddin, jest sprzymierzona z afgańskimi talibami i Al-Kaidą. Na terenie kraju przeprowadziła liczne ataki, m.in. na Amerykanów i siły NATO. Podejrzewa się ją również o związki z dżihadystycznym tzw. Państwem Islamskim (IS). Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Od ustaleń z Poczdamu do oświadczenia Kaczyńskiego. Spór o reparacje wojenne,"Liderzy PiS przekonują, że Polska, 72 lata po II wojnie światowej, powinna żądać odszkodowań za straty wojenne od Niemiec. Przeanalizowaliśmy, na czym opierają swoje racje i jakie było do tej pory stanowisko Polski w tej sprawie.","W obecnej kadencji, za rządów PiS, bodaj najdobitniej wybrzmiała zapowiedź Jarosława Kaczyńskiego podczas konwencji Zjednoczonej Prawicy 1 lipca w Przysusze. Prezes PiS przekonywał, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". - Straty w ludziach, w elitach, są właściwie nie do odrobienia, to trzeba pięciu, czy siedmiu pokoleń, żeby to nadrobić. Jakikolwiek odszkodowanie? Nie - mówił. - Polska się nigdy nie zrzekła tych odszkodowań. Ci, którzy tak sądzą, są w błędzie - dodał Jarosław Kaczyński. Miesiąc później, 1 sierpnia, do sprawy wrócił wiceprezes PiS Antoni Macierewicz. - Nie jest prawdą, że państwo polskie zrzekło się reparacji należnych nam ze strony Niemiec. To sowiecka kolonia, zwana PRL, zrzekła się tej części reparacji, które związane były z obszarem państwa też marionetkowego, sowieckiego NRD  - mówił minister obrony narodowej w wywiadzie dla TVP. Od przełomu demokratycznego w Polsce do wejścia Polski do Unii Europejskiej (1989-2004) kolejne rządy generalnie uznawały, że sprawa reparacji wojennych od Niemiec dla Polski jest zamknięta. Powoływano się na następujące akty polityczne i prawne: - ustalenia konferencji poczdamskiej z 1945 roku, - deklarację rządu Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej (PRL) z 1953 roku, - układ o normalizacji stosunków między PRL a RFN z 1970 roku, - traktat ""2+4"", regulujący zasady i międzynarodowe konsekwencje zjednoczenia Niemiec w 1990 roku. W czasie konferencji w Poczdamie latem 1945 roku przywódcy trzech zwycięskich mocarstw koalicji antyhitlerowskiej (USA, Wielkiej Brytanii i Związku Sowieckiego), kreśląc powojenny porządek międzynarodowy w Europie, ustalili przy okazji zasady wypłacania odszkodowań wojennych przez Niemcy. Zgodnie z postanowieniami deklaracji poczdamskiej Niemcy miały zadośćuczynić Polsce za wyrządzone szkody, ale nie bezpośrednio. Reparacje wojenne dla Polski miały być wypłacane za pośrednictwem ZSRR. Przywódca komunistycznego mocarstwa Józef Stalin zobowiązał się, że odda Polsce 15 procent (półtora miliarda dolarów) z odszkodowań wypłaconych  przez Niemcy Związkowi Radzieckiemu. Uzgodnienia te potwierdzono w dwustronnej umowie między Polską a ZSRR, zawartej w Moskwie 16 sierpnia 1945 r. Polska była wtedy państwem niesamodzielnym, podporządkowanym Związkowi Radzieckiemu. W dwustronnej umowie między Moskwą a Warszawą znalazł się zapis, że zasadniczą częścią odszkodowania za straty wojenne mają być niemieckie majątki państwowe, partyjne i prywatne, włącznie z majątkami na należących przed wojną do Niemiec Ziemiach Zachodnich i Północnych. W 1949 roku, gdy doszło do konfliktu pomiędzy zwycięskimi mocarstwami, będącego początkiem zimnej wojny, powstały dwa państwa niemieckie - komunistyczna Niemiecka Republika Demokratyczna i demokratyczna Republika Federalna Niemiec (zwana w PRL-u przez długi czas Niemiecką Republiką Federalną). Blok państw zależnych od Związku Radzieckiego za jedyne prawdziwe państwo niemieckie uznawał NRD i z nią utrzymywał stosunki dyplomatyczne oraz inne kontakty międzynarodowe. Polska 23 sierpnia 1953 roku zrzekła się reparacji wojennych wobec Niemiec. Oświadczenie polskiego rządu zostało przekazane tylko rządowi NRD, bo z NRF nie utrzymywaliśmy wówczas stosunków dyplomatycznych. Kluczowy punkt oświadczenia Polski nie wskazuje jednak nazwy konkretnego państwa niemieckiego. ""Dla uregulowania problemu niemieckiego i w uznaniu, iż Niemcy w znacznym stopniu uregulowały swoje zobowiązania z tytułu odszkodowań wojennych, rząd Polski zrzeka się z dniem 1 stycznia 1954 roku spłaty odszkodowań wojennych na rzecz Polski"" - brzmi ustęp 5 oświadczenia PRL wobec NRD. Polska miała notyfikować powyższe oświadczenie również w 1969 roku w Sekretariacie Narodów Zjednoczonych. Fakt ten został jednak podważony w 2015 r. przez politologa i dyplomatę Grzegorza Kostrzewę-Zorbasa, do czego szerzej wrócimy. W trakcie rokowań nad Traktatem z 7 grudnia 1970 r. o normalizacji stosunków między Polską a RFN delegacja Polska miała potwierdzić rezygnację z reparacji wojennych. W tekście układu Polska - RFN, składającego się z pięciu artykułów, nie ma jednak żadnego odniesienia do roszczeń lub ich braku za krzywdy wyrządzone podczas wojny. W okresie gwałtownych przemian polityczno-gospodarczych w Europie w 1989 roku polski premier Tadeusz Mazowiecki i kanclerz Niemiec Helmut Kohl wystosowali wspólne oświadczenie, w którym rząd RFN zobowiązał się do finansowego wsparcia polskich przemian gospodarczych. Nie było mowy o reparacjach wojennych. Symbolicznym kresem zimnej wojny i powojennego porządku podzielonej Europy było zjednoczenie Niemiec. Zostało ono poprzedzone tzw. traktatem 2+4 , czyli dwa państwa niemieckie oraz cztery zwycięskie mocarstwa (oprócz ""wielkiej trójki"" także Francja) z 1945 roku. Traktat 2+4 stwierdza, że jego podpisanie zamyka wszystkie sprawy wynikające z II wojny światowej, jak i stanowiące jej konsekwencje. Dokument ten został ratyfikowany na szczycie Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie w listopadzie 1990 roku przez 34 szefów państw lub rządów krajów wchodzących w skład KBWE. Polskę reprezentował na tym szczycie premier Tadeusz Mazowiecki. Na mocy Traktatu o dobrym sąsiedztwie między Polską a zjednoczonymi Niemcami strona niemiecka zobowiązała się do wypłacenia Polsce 500 milionów marek w celu udzielenia pomocy szczególnie poszkodowanym ofiarom prześladowań nazistowskich. Ich wypłatą zajęła się Fundacja Polsko-Niemieckie Pojednanie, która dziś na swojej stronie internetowej podkreśla, że tamte pieniądze ""nie były odszkodowaniem, lecz symboliczną pomocą humanitarną z Niemiec dla ofiar prześladowań hitlerowskich w Polsce"". W 2000 roku Niemcy utworzyły też fundusz odszkodowawczy dla byłych robotników przymusowych i więźniów obozów koncentracyjnych III Rzeszy. Zarządzała nim niemiecka fundacja Pamięć, Odpowiedzialność, Przyszłość. Fundacja Polsko-Niemieckie Pojednanie, która kierowała pieniądze dla poszkodowanych przez hitlerowskie Niemcy Polaków szacuje, że w latach 2001-2006 wypłaciła 484 tysiącom osób trzy i pół miliarda złotych (975,5 mln euro). Sprawa reparacji Niemiec dla Polski za II wojnę światową powróciła tuż przed wejściem naszego kraju do Unii Europejskiej, kiedy nasiliły się roszczenia obywateli niemieckich do nieruchomości pozostawionych na polskich tzw. Ziemiach Odzyskanych. W 2004 roku Sejm RP podjął dwie uchwały. W jednej - z marca - stwierdza, że ""że wszystkie kwestie związane z przejęciem przez Polskę majątków po byłych przesiedleńcach z Ziem Odzyskanych uważa za ostatecznie zakończone"". W kolejnej - z września - ""wzywa Rząd Rzeczypospolitej Polskiej do podjęcia stosownych działań (...) wobec Rządu Republiki Federalnej Niemiec"", ponieważ ""Polska nie otrzymała dotychczas stosownej kompensaty  finansowej i reparacji wojennych za olbrzymie zniszczenia oraz straty materialne i niematerialne spowodowane przez niemiecką agresję, okupację,  ludobójstwo i utratę niepodległości"". Tę drugą uchwałę Sejm przyjął bez głosu sprzeciwu. Ówczesny rząd Marka Belki (koalicja SLD-PSL) jej jednak nie zrealizował. Stał bowiem na stanowisku, że ""problem realizacji uprawnień reparacyjnych Polski od Niemiec jest już zamknięty"". W obliczu roszczeń obywateli niemieckich za mienie pozostawione w Polsce, w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński zagroził, że ""jeśli zawisną w sądach sprawy dotyczące odszkodowań wobec Polaków w ramach powiernictwa pruskiego"", to Polska wystawi rachunek za zniszczenie Warszawy przez Niemców w odwecie za Powstanie Warszawskie. W tamtym okresie w Biurze Studiów i Ekspertyz Kancelarii Sejmu powstała ekspertyza autorstwa adwokata Stefana Hambury. W tym wielowątkowym opracowaniu, rozważając różne argumenty za i przeciw możliwości ubiegania się o reparacje wojenne od Niemiec, autor zwracał uwagę między innymi na to, że: - istnieją tylko pośrednie dowody wskazujące na to, że zrzeczenie się reparacji przez PRL w 1953 roku było wymuszone przez ZSRR, a bezpośrednich dowodów należa��oby szukać w archiwach po Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej oraz w Moskwie; - nie wiadomo, czy negocjatorzy traktatu polsko-niemieckiego z 1970 roku w randze wiceministrów byli upoważnieni do tego, by w imieniu państwa polskiego deklarować podtrzymanie zrzeczenia się reparacji z 1953 roku i czy dotyczy ono Niemiec w ogóle, czy tylko NRD; - nie można uznawać za odszkodowanie wojenne przejęcia niemieckiego mienia na Ziemiach Odzyskanych, bo ""sukcesja terytorialna"" nijak ma się w prawie międzynarodowym do odszkodowania. W podsumowaniu analizy mec. Hambura wskazuje, że po wojnie między Polską a państwami niemieckimi dochodziło do wielu niejednoznacznych działań, tworzenia niejednoznacznych podstaw prawnych i norm prawa międzynarodowego. Hambura ostrzegał w 2004 roku, że ""te niejednoznaczne elementy mogą być wykorzystane przez każdą ze stron"". Dla obecnych zwolenników wznowienia roszczeń reparacyjnych wobec Niemiec przełomem było działanie politologa i dyplomaty Grzegorza Kostrzewy-Zorbasa. W 2014 roku Kostrzewa-Zorbas zainteresował się, czy są jakieś materialne ślady notyfikowania przez Polskę w ONZ deklaracji o zrzeczeniu się roszczeń odszkodowawczych wobec Niemiec. Nie znalazł nic na ten temat w archiwach polskiego MSZ. Od ONZ otrzymał zaś odpowiedź, że w zbiorze oficjalnych dokumentów Narodów Zjednoczonych nie istnieje traktat, w którym Polska zrzeka się reparacji za II wojnę światową. Dokumentu takiego nie ma również w archiwach czy bibliotece ONZ. Kostrzewa-Zorbas dowodził, że skoro zrzeczenie się przez Polskę powojennych roszczeń wobec Niemiec nie zostało notyfikowane w ONZ, to w świetle prawa międzynarodowego nie istnieje. Dziś ten argument wykorzystywany jest przez liderów PiS. W cytowanym wcześniej wywiadzie telewizyjnym Antoni Macierewicz stwierdził, że zrzeczenie się przez Polskę reparacji wojennych było ""nigdy formalnoprawnie nieprzeprowadzone, tylko mające charakter pewnego aktu publicystyczno-politycznego"". Jarosław Kaczyński na konwencji w Przysusze zapewniał zaś swoich zwolenników, że w kwestii reparacji wojennych po stronie Polski stoi nie tylko racja historyczna, ale również prawo. Nie powiedział tego zresztą po raz pierwszy. Wcześniej podważył zrzeczenie się przez Polskę reparacji wobec Niemiec w wywiadzie dla TV Republika w grudniu 2015 r. Powołując się wtedy na ustalenia Kostrzewy-Zorbasa, dowodził, że roszczenia Polski wobec Niemiec ""w sensie prawnym są aktualne"". Zapowiedzi liderów partii rządzącej Polską spotkały się już z reakcją Niemiec. Na konferencji prasowej w środę 2 sierpnia zastępczyni rzecznika rządu Niemiec Ulrike Demmer oświadczyła, że choć władze w Berlinie poczuwają się do politycznej, moralnej i finansowej odpowiedzialności za II wojnę światową, to kwestię niemieckich reparacji dla Polski uważają za ostatecznie uregulowaną. - Niemcy wypłaciły reparacje w znacznej wysokości za ogólne szkody wojenne, także dla Polski, i nadal świadczą zadośćuczynienie za nazistowskie krzywdy. Kwestia niemieckich reparacji dla Polski została w przeszłości ostatecznie uregulowana - prawnie i politycznie. W 1953 roku Polska wiążąco, a dotyczyło to całych Niemiec, zrezygnowała z dalszych świadczeń reparacyjnych dla całych Niemiec i w okresie późniejszym wielokrotnie to potwierdzała - oceniła Ulrike Demmer. Przygotowanie kolejnej analizy prawnej na temat możliwości domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec zlecił Biuru Analiz Sejmowych poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Opracowanie ma być gotowe do 11 sierpnia. Mularczyk zamieścił w czwartek wpis na Twitterze, w którym pyta Ulrike Demmer, czy niemiecki rząd posiada jakiekolwiek dokumenty zawierające rezygnację państwa polskiego z roszczeń reparacji wojennych.  Kwestia ewentualnego domagania się odszkodowania za straty wynikające z agresji Niemiec na Polskę w czasie II wojny światowej jest żywo komentowana przez polityków i ekspertów. Były ambasador Polski w Niemczech dr Andrzej Byrt zwrócił uwagę, że choć sprawiedliwość jest po stronie Polski, bo straty za II wojnę światową nie zostały w pełni wyrównane, to politycy przedwcześnie podjęli publiczną dyskusję na ten temat. W rozmowie z Onetem wyraził przekonanie, że najpierw powinna powstać dogłębna, wielostronna opinia prawna, za którą powinny pójść działania dyplomatyczne, m.in. wybadanie stanowiska sygnatariuszy traktatu 2+4. Byrt przypomniał, że w 1953 roku nie tylko Związek Radziecki, ale również - i to w pierwszej kolejności - zachodni alianci zrzekli się powojennych roszczeń wobec Niemiec. Były premier i były minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz zwraca uwagę, że podjęcie tematu reparacji może doprowadzić do poważnego konfliktu politycznego z Niemcami. - To prawda, że okoliczności były niejasne, że nie ma dokumentów, ale rzecz w tym, że przez kolejne 60 lat wszystkie kolejne rządy, i PRL, i III RP, zachowywały się w ten sposób, że nie występowały z żadnymi roszczeniami. Jeżeliby rząd PiS-owski podjął tę kwestię, to by oznaczało świadome dążenie do niezwykle poważnego konfliktu politycznego z Niemcami - ocenił Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach"" 2 lipca, nazajutrz po tym, gdy Jarosław Kaczyński na konwencji Zjednoczonej Prawicy powrócił do sprawy reparacji. Autor: jp / Źródło: tvn24.pl","Uchwała Sejmu z 2004 roku ""w sprawie praw Polski do niemieckich reparacji wojennych""-@@@-Prezes PiS mówił: Polska się nigdy nie zrzekła odszkodowań za II wojnę. ""Myli się Kaczyński""",
Sprawa członka Młodzieży Wszechpolskiej przeciwko Adamowiczowi umorzona,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz poniżył działacza Młodzieży Wszechpolskiej nazywając go faszystą i naruszył jego nietykalność cielesną, ale z uwagi na znikomą społeczną szkodliwość tego czynu, postępowanie karne w tej sprawie zostało umorzone – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gdańsku. Wyrok jest prawomocny.","W lipcu sąd niższej instancji uznał Adamowicza winnym i orzekł wobec niego karę 2,5 tys. zł grzywny. Sędzia Aleksandra Siniecka-Kotula uznała wtedy, że prezydent nazywając pozywającego ""faszystą"", zniesławił go. - Użycie tego słowa było nie na miejscu, a takie zachowanie nie przystoi prezydentowi miasta – stwierdziła sędzia. Prezydent Gdańska odwołał się od tego wyroku. W poniedziałek sprawę rozpatrzył Sąd Okręgowy. Uchylił poprzedni wyrok. Uznał, że nazwanie Młodzieży Wszechpolskiej ""faszystami"", choć niepoprawne merytorycznie, było uzasadnione. Publiczność została sprowokowana zachowaniem członków MW, a Adamowicz nie zaczął sam krzyczeć ""faszyści"", a tylko dołączył do reszty. Sąd uznał również, że zachowanie Adamowicza było mało szkodliwe społecznie, a popchnięcie skarżącego go Aleksandra Jankowskiego ""nie było mocne"". Sąd stwierdził także, że oskarżyciel dążył do wywołania takiej reakcji wśród zebranych tam osób. - Jestem zadowolony z tego wyroku z dwóch powodów: osobistego i publicznego – skomentował po rozprawie prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Z kolei skarżący go Jankowski nie krył goryczy, ale jak stwierdził spodziewał się takiego wyroku. Działacz MW w prywatnym akcie oskarżenia oskarżył Adamowicza o to, że ""stosując siłę fizyczną"" uderzył go ręką w pierś - ""powodując silną utratę równowagi"" - oraz o ""bezpośrednie utożsamienie jego osoby z faszyzmem"". ""A więc o takie zachowanie, które spowodowało znaczące naruszenie nietykalności cielesnej, poniżenie mojej osoby w opinii publicznej, oraz naraziły mnie na utratę zaufania potrzebnego do aktywnego udziału w miejskiej przestrzeni publicznej"" - podkreślił Jankowski. Sprawa dotyczy wydarzenia, do którego doszło 7 listopada 2017 r. w Ratuszu Głównego Miasta w Gdańsku podczas wystąpienia Adama Michnika pt. ""Dwie Niepodległości - 1918/1989 - wyzwania i bilans"" w ramach Gdańskich Debat Obywatelskich. Są one częścią gdańskich i pomorskich obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Tuż po rozpoczęciu wykładu kilkuosobowa grupa działaczy MW przerwała go i próbowała wręczyć Michnikowi, jak sami twierdzą w ramach happeningu, wiaderko z substancją imitującą smołę. Według relacji członków MW, Michnik kurtuazyjnie podziękował za przedmiot, ale potem agresywnie miał interweniować wobec nich prezydent Gdańska. Sąd stwierdził, że agresja pojawiła się z obu stron, co potwierdzać mają nagrania wideo ze spotkania. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""To nie jest walka sędziów z sędziami. To walka ministerstwa z wybranymi sędziami""","Jeżeli doniesienia Onetu są prawdą, to jest to walka ministerstwa sprawiedliwości z wybranymi sędziami, którzy wypowiadają się nie pomyśli władzy - mówiła w ""Kropce nad i"" I Prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzata Gersdorf odnosząc się do sprawy organizowania hejtu na sędziów. Przyznała, że trudno wierzyć, że sprawa będzie szybko wyjaśniona, ponieważ minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro jest jednocześnie prokuratorem generalnym.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""KROPKI NAD I"" NA TVN24 GO >",,
Autobus jak trolejbus. Testują elektrycznego solarisa,"Na warszawskie ulice wyjechał nowy autobus. Jest cichy, dynamiczny, nie potrzebuje zmian biegów, nie wytwarza spalin i z ekologią jest za pan brat. To Solaris Urbino Electric.","Każdy, kto jeździł kiedyś trolejbusem, przez najbliższe dwa tygodnie będzie mógł przypomnieć to uczucie. Miejskie Zakłady Autobusowe testują pojazd, który zdobył złoty medal na targach Trans Expo2011. Autobus jest w pełni elektryczny, więc do jego zasilenia potrzebne są specjalne ładowarki, dzięki którym energia jest uzupełniana w półtorej godziny. Takie ładowanie wystarcza do przejechania ok. 100 km. Autobus kursować będzie na linii 222. MZA określa go ""wtyczką"", bo będzie jeździł na dodatkowych kursach, nieuwzględnionych w rozkładzie wiszącym na przystanku. Aby się nim przejechać trzeba samemu policzyć, kiedy będzie w danym punkcie trasy. Elektryczny pojazd odjeżdżać będzie: - w dzień powszedni; Konwiktorska 7.26, 9.21, 11.21, 15.19, 17.47 Spartańska 8.12, 10.17, 12.17, 16.38, 18.40, - zaś w dzień świąteczny; Konwiktorska 9.21, 11.01, 12.41 Spartańska 10.13, 11.53, 13.33. wp/b",,
"8 lat za śmiertelne potrącenie dzieci na pasach.
""Najpiękniejsze swoje lata przesiedzi w więzieniu""","Sąd w Bielsku-Białej skazał Karolinę Z. na 8 lat więzienia za to, że prowadząc samochód pod wpływem amfetaminy, śmiertelnie potrąciła na pasach dwóch 10-letnich chłopców. Kobieta dostała także dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów, musi też zapłacić po 50 tys. zł zadośćuczynienia obu rodzinom. - To będzie dla niej niesamowita nauczka i kara - ocenił ojciec jendego z chłopców.","Uzasadniając wtorkowy wyrok, sędzia Wojciech Salamon wskazał, że zeznania świadków i opinie biegłych nie pozostawiają wątpliwości co do winy oskarżonej Karoliny Z. Wyrok nie jest prawomocny, przysługuje od niego apelacja. Zapowiedziała ją już obrona oskarżonej - będzie wnioskować m.in. o nową opinię biegłych w tej sprawie. Wyrok bez zastrzeżeń przyjęły natomiast rodziny chłopców. Chcą, by był przestrogą dla kierowców prowadzących pojazdy po alkoholu lub - jak Karolina Z. - po narkotykach.Obrońca skazanej mec. Rafał Bargiel po ogłoszeniu wyroku zarzucił sądowi błędy proceduralne. Jego zdaniem inny biegły powinien wydać opinię dotyczącą przebiegu i przyczyn wypadku. Mecenas przyznał, że wymierzona Karolinie Z. kara jest niższa od maksymalnej - 12 lat więzienia. Nie można mówić o tym, czy wyrok nas satysfakcjonuje. Od dawna powtarzaliśmy, że to tragedia trzech rodzin; w tym procesie wszyscy są przegrani. Liczymy tylko, że to będzie przestroga, żeby nie wsiadać za kierownicę po środkach odurzających czy alkoholu. Dariusz Kućka, ojciec jednego z chłopców Ojciec jednej z ofiar Dariusz Kućka powiedział po wyroku, że trudno rozpatrywać go w kategoriach satysfakcji.Jego zdaniem kara nie powinna być wyższa. Dla rodzin chłopców ważne było potwierdzenie, że dzieci nie przyczyniły się do wypadku, a także dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów dla oskarżonej. - Wymierzona kara będzie dla niej wielką nauczką - najpiękniejsze swoje lata przesiedzi w więzieniu; myślę, że to niesamowita nauczka i kara - dodał Kućka.Ojciec drugiego z chłopców, Dariusz Kine, pytany o możliwość apelacji, zaznaczył, że dla rodzin każda rozprawa to rozdrapywanie ran. - Żaden wyrok - czy to będzie 10, 20, 30 lat - nie wróci nam naszych dzieci. Czy kara jest surowa? Niech odpowie sobie na to każdy rodzic, który stracił swoje dziecko - dodał. Kine powiedział, że wybaczył oskarżonej i oczekiwał od niej przeprosin. Karolina Z. przeprosiła rodziny na ostatniej rozprawie, co sąd również wziął pod uwagę, decydując o wysokości kary. Do wypadku doszło jesienią ubiegłego roku w Kozach koło Bielska-Białej. Według prokuratury, 21-letnia kobieta, będąc pod wpływem narkotyku, prowadziła samochód z nadmierną prędkością i nie zachowała szczególnej ostrożności przed przejściem dla pieszych, na które prawidłowo weszło dwóch 10-latków. Po narkotykach śmiertelnie potrąciła dzieci. Zostaje w areszcie Sąd przedłużył... czytaj dalej » Gdy chłopcy wchodzili na drogę, samochód był oddalony od przejścia o ponad 100 metrów. Oskarżona zaczęła hamować dopiero, gdy zobaczyła dzieci tuż przed autem. Uderzyła w dzieci, jadąc z prędkością blisko 100 km na godzinę. Stężenie amfetaminy w krwi pobranej od oskarżonej po ponad czterech godzinach od wypadku wynosiło 170 ng/ml. Zdaniem biegłych realny wpływ na organizm człowieka ma już stężenie 50 ng/ml. Biegli psychiatrzy nie stwierdzili u oskarżonej cech uzależnienia od narkotyków ani od alkoholu. W ich ocenie była ona w pełni poczytalna. Po narkotykach zabiła dzieci na pasach. Ruszył proces Ruszył proces... czytaj dalej » Proces Karoliny Z. ruszył w lutym. Przed rozprawą oskarżona poprosiła, aby proces toczył się za zamkniętymi drzwiami. Sędzia Wojciech Salomon odrzucił jednak wniosek, uzasadniając postanowienie między innymi interesem społecznym. Oskarżyciel oraz rodzice dzieci domagali się wysokiego wyroku. Prokurator zażądał 9 lat więzienia, a pełnomocnik rodziców najwyższej możliwej kary - 12 lat. Obrona apelowała o łagodną karę zwracając uwagę na młody wiek oskarżonej, a także to, że do tragedii doszło w sposób nieumyślny. Oskarżona początkowo przyznawała się do popełnienia zarzucanych jej czynów, wyjaśniając, iż oślepiło ją słońce. Następnie zmieniła stanowisko i nie przyznała się do popełnienia przestępstwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Głośna sprawa potrącenia dwóch chłopców - materiał archiwalny",Kobieta oskarżona była o śmiertelne potrącenie dzieci na pasach,
Nie będzie już Republiki Węgierskiej,"Węgierski parlament zatwierdził nową konstytucję głosami rządzącej centroprawicy Fidesz-KDNP, która ma dwie trzecie miejsc w parlamencie. Część opozycji zbojkotowała głosowanie, część głosowała przeciwko nowej ustawie zasadniczej.","Za nową konstytucją, nazwaną przez media ""konstytucją Orbana"", głosowało 262 deputowanych, 44 było przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. W głosowaniu nie uczestniczyły dwa ugrupowania opozycyjne: Węgierska Partia Socjalistyczna i lewicowo-liberalna Polityka Może Być Inna. Opozycyjny ultraprawicowy Jobbik głosował przeciwko. Nowa ustawa zasadnicza ma być podpisana przez prezydenta Pala Schmitta 25 kwietnia, w pierwszą rocznicę zwycięstwa Fideszu w wyborach parlamentarnych. Wejdzie w życie 1 stycznia 2012 roku. Koniec Republiki Węgrzy ustępują. KE ""bardzo się cieszy"" Pod naciskiem... czytaj dalej »Na mocy nowej konstytucji nazwa kraju będzie zmieniona z Republiki Węgierskiej na Węgry. W preambule zapisano odwołania do chrześcijańskiej tradycji kraju. Czynne i bierne prawo wyborcze będą mieli etniczni Węgry mieszkający poza krajem, o ile wystąpią o przyznanie obywatelstwa. W konstytucji zakłada się m.in. ograniczenie prerogatyw Trybunału Konstytucyjnego i rozszerzenie uprawnień prezydenta do rozwiązania parlamentu, o ile budżet nie będzie przyjęty do końca marca każdego roku. Trybunał będzie się składał z 15 sędziów, o czterech więcej niż obecnie. Kadencja sędziów Trybunału będzie trwała 12 lat, a nie dziewięć jak obecnie. Nowa konstytucja rozszerza też zakres spraw wymagających zgody dwóch trzecich członków parlamentu w takich dziedzinach jak emerytury, podatki i ustawa dotycząca banku centralnego. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami rząd Orbana zawarł w konstytucji ograniczenie długu publicznego do 50 procent PKB. Węgry na czele Unii Dziś odbędzie się... czytaj dalej »Jest też w niej zapis o ochronie instytucji małżeństwa jako związku kobiety z mężczyzną i o ochronie życia poczętego. Z czterech do pięciu lat wydłużono kadencję władz lokalnych. Opozycja bojkotuje Władze, które traktowały zmianę konstytucji jako sztandarową obietnicę wyborczą, przypominały, że ustawa zasadnicza powstała w 1949 roku, po komunistycznym puczu na Węgrzech, i była wielokrotnie nowelizowana, w największym zakresie - po 1989 roku. Fidesz po kwietniowych wyborach w ubiegłym roku, które wygrał, nowelizował ją już dziesięć razy. Opozycyjni socjaliści i liberałowie zbojkotowali prace nad tekstem nowej konstytucji, twierdząc, że Fidesz nie słucha ich argumentów. Główny twórca tekstu konstytucji, deputowany Fidesz Jozsef Szajer twierdzi, że opozycja zaniedbała swe obowiązki, nie przedstawiając alternatywnego projektu ustawy zasadniczej. - Większość może zdecydować, jakie priorytety mają być zawarte w konstytucji, gdyż takie prawo dali jej wyborcy - podkreślił w wypowiedzi dla agencji Reutera. W ubiegłotygodniowym sondażu 57 procent Węgrów wyraziło opinię, że tekst konstytucji powinien być poddany pod głosowanie w referendum, a tylko 29 procent było zdania, że wystarczy, aby został on przyjęty przed dwie trzecie parlamentarzystów.",,
Szopka wigilijna w Watykanie otwarta. Papież zapalił świeczkę pokoju,"Na Placu świętego Piotra odsłonięto szopkę, która w tym roku jest darem włoskiego regionu Basilicata dla Watykanu. Jest to szopka wyjątkowa; przedstawia słynny pejzaż historycznego centrum miasta Matera, przypominający scenerię Betlejem. Wieczorem papież Benedykt XVI zapalił świeczkę pokoju w swym oknie w Pałacu Apostolskim.","Szopka ma powierzchnię 150 metrów kwadratowych, ustawiono w niej ponad 100 figur i figurek. Jej dodatkowym walorem jest niezwykłe, nowoczesne oświetlenie, stosowane w kinematografii. Autorem całej kompozycji jest Francesco Artese, artysta z Matery, który buduje szopki na całym świecie od ponad 30 lat. Wystawiał je między innymi w Waszyngtonie, Nowym Jorku, Paryżu, Dublinie, Betlejem i w Warszawie. Matera (ok. 60 tys. mieszkańców) słynie ze starego kamiennego miasta Sassi, które w 1993 r. wpisano na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO. Poczekamy na pierwszą gwiazdkę. Dziś wigilia Bożego Narodzenia Chrześcijanie na... czytaj dalej » Zwyczaj ustawiania szopki i choinki na Placu świętego Piotra wprowadził 30 lat temu Jan Paweł II. Zwyczaj prosto z Polski Kulminacją watykańskich uroczystości wigilijnych było zapalenie świeczki pokoju przez Benedykta XVI w oknie Pałacu Apostolskiego. Papież pobłogosławił wiernych, zebranych na Placu świętego Piotra. W tym roku po raz pierwszy papież zapalił świeczkę pokoju od światła betlejemskiego, przywiezionego do Watykanu. Światełko i świeczka pozostały w oknie. Zwyczaj ""świeczki pokoju"" sięga Wigilii 1981 roku, kiedy Jan Paweł II zapalił świeczkę na znak solidarności z ojczyzną, tuż po wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce.",,
Bez skrupułów,"Wyjątkowo nikczemne wyłudzanie pieniędzy pod przykrywką pomocy dla chorych i ubogich. Jak pokazuje ostatnia głośna historia z Wrocławia, na taką pseudo-charytatywną akcję naprawdę łatwo się nabrać. Zarówno wpłacający, jak i potrzebujący pomocy, mogą stać się ofiarami zorganizowanego procederu. Niestety, polskie prawo nie traktuje takich nielegalnych zbiórek jak przestępstwo, a jedynie wykroczenie. Wprawdzie jest już w Sejmie projekt ustawy, która ma utrudnić działanie oszustom, ale na razie ci, co mają dobre serce, muszą też mieć chłodny umysł.",,Bez skrupułów,
Jednotonowa bomba w centrum Wrocławia,"Saperzy wywieźli już znaleziony w pobliżu wrocławskiego Urzędu Miasta niewybuch. Okazało się, że była to blisko jednotonowa bomba lotnicza z okresu II wojny światowej. Ruch na Placu Nowy Targ odbywa się już normalnie. Informację o ewakuacji otrzymaliśmy od internauty na platformę Kontakt TVN24.","Wcześniej ewakuowano pracowników urzędu, mieszkańców okolicznych kamienic i budynek pobliskiego przedszkola - w sumie blisko dwa tysiące osób. O szczególnych środkach bezpieczeństwa zdecydowali saperzy, bo z ich szacunków wynikało, że promień rażenia ważącego blisko tonę niewybuchu mógłby osiągnąć nawet 1,5 km. Patrol saperski bezpiecznie wywiózł bombę na poligon. Ruch w centrum Wrocławia został już przywrócony.",Jednotonowa bomba w centrum Wrocławia,
Polska Kronika Faktowa 26.11.2017,"Długie powitanie premiera Donalda Tuska, umowa koalicyjna PO-PSL, wywożenie dokumentów pod osłoną nocy oraz rozpad Samoobrony, czyli Krzysztof Filipek zakłada Partię Regionów. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Polscy celnicy przechwycili przemyt papierosów za 6 mln zł,Celnicy udaremnili przemyt papierosów wartych 6 mln zł niedaleko polsko-litewskiej granicy w Budzisku.,"- To jeden z największych w tym roku takich przemytów w kraju - poinformował Maciej Czarnecki, rzecznik Izby Celnej w Białymstoku.Paczki papierosów znaleziono w litewskim tirze, którym kierował 45-letni obywatel tego kraju. Z dokumentów ładunku wynikało, że miał on przewozić wyroby z tworzyw sztucznych, z Estonii do Bułgarii. Pojazd zatrzymano do kontroli w nocy z soboty na niedzielę.Ciężarówka została prześwietlona urządzeniem RTG. Obraz wzbudził podejrzenia celników, zdecydowali się więc dokładniej sprawdzić auto. To jeden z największych w tym roku przemytów nielegalnych papierosów w kraju Maciej Czarnecki, Izba Celna w Białymstoku Po otwarciu naczepy okazało się, że jest wyładowana po brzegi kartonami z papierosami, bez żadnych banderol.600 tys. paczek wartych 6 mln złW sumie celnicy znaleźli blisko 600 tys. paczek papierosów. Szacunkowa wartość rynkowa zatrzymanej kontrabandy to blisko 6 milionów złotych. Służba celna wszczęła postępowanie, a kierowcę zatrzymano. Grozi mu do 5 lat oraz utrata ciężarówki wraz z nielegalnym towarem. Podlascy celnicy chcą teraz ustalić skąd pochodziły nielegalne papierosy i kto miał być ich rzeczywistym odbiorcą.Polska liderem Według raportu Światowej Organizacji Ceł (WCO) oraz danych Europejskiego Biura ds. Przeciwdziałania Oszustwom (OLAF), Polska należy do liderów w zwalczaniu przemytu i nielegalnego obrotu wyrobami tytoniowymi. 5 kilogramów marihuany w kole zapasowym Policjanci CBŚ i... czytaj dalej »Z danych podlaskich celników wynika, że zatrzymany w tym roku w regionie przemyt papierosów jest już większy niż w całym 2011 roku. Wówczas było to 4,75 mln paczek papierosów, w tym roku - to już 4,8 mln paczek.Duża część to przemyt na granicy z Litwą, ze względu na brak kontroli paszportowo-celnych w obrębie Unii Europejskiej.",Podlascy celnicy zatrzymali przy granicy ciężarówkę z nielegalnymi papierosami.,
Trump: w przyszłym tygodniu ogłoszę kandydata na szefa Fed,"Prezydent Donald Trump poinformował w piątek, że w przyszłym tygodniu przedstawi nazwisko kandydata na nowego szefa Rezerwy Federalnej, banku centralnego USA.","""Ludzie z trwogą oczekują na moją decyzję. Ogłoszę ją w przyszłym tygodniu"" - zapowiedział Trump w nagraniu wideo opublikowanym na Instagramie. 

Agencja Bloomberg podała, że Trump skłania się do nominowania na szefa Fed Jerome'a Powella, który od 2012 roku jest członkiem zarządu amerykańskiej Rezerwy Federalnej. O wiele mniejsze szanse na to stanowisko, według mediów, mają ekonomista John Taylor i obecna szefowa Fed Janet Yellen, której czteroletnia kadencja kończy się w lutym.

Nominację Trumpa będzie musiał jeszcze potwierdzić Senat USA. Autor: kz\mtom / Źródło: PAP",,
Irańczycy: przejęliśmy brytyjski tankowiec,"Brytyjski tankowiec Stena Impero został przejęty w cieśninie Ormuz w przez irańskich Strażników Rewolucji - przekazała agencja Reutera, powołując się na państwowe irańskie media.","Brytyjskie media poinformowały, że tankowiec nagle zmienił kurs w czasie przejścia przez cieśninę Ormuz i zamiast w stronę Arabii Saudyjskiej, skierował się na irańskie wody terytorialne. Jak relacjonuje ""Guardian"", zmiana kursu wzbudziła podejrzenia Londynu, że statek mógł zostać przejęty przez Irańczyków. Informację tę potwierdziła irańska telewizja, która przekazała, że tankowiec został zajęty przez Strażników Rewolucji. Według irańskich mediów, tankowiec miał ""złamać prawo morskie"". Państwowa agencja informacyjna IRNA dodała, że statek miał mieć wyłączony nadajnik i ""ignorował ostrzeżenia"". Właściciel jednostki, firma Stena Bulk, przekazała, że krótko po godzinie 17 czasu polskiego - w trakcie przepływania przez międzynarodowe wody - w pobliżu tankowca znalazły się jednostki pływające, a na jego pokładzie wylądował śmigłowiec. Następnie utracono kontakt z załogą. Według Stena Bulk, na pokładzie znajdowało się 23 marynarzy. Nie ma informacji, żeby któryś z nich został ranny. Brytyjskie media podały, że informacja o incydencie została przekazana ministrowi spraw zagranicznych Jeremy'emu Huntowi i szefowej resortu obrony Penny Mordaunt, a temat poruszany jest ""na najwyższym szczeblu"" administracji podczas posiedzenia sztabu kryzysowego COBRA. W oficjalnym komunikacje ministerstwo obrony podkreśliło, że brytyjski rząd ""pilnie poszukuje wyjaśnień"" dotyczących zaistniałej sytuacji. W wieczornym komunikacie szef brytyjskiej dyplomacji oświadczył, że ""jest zaniepokojony zajęciem dwóch okrętów morskich przez władze Iranu w cieśninie Ormuz"". Jak wyjaśnia Reuters, Hunt wskazał na zajęcie przez irańską gwardię również okrętu pod banderą Liberii. Z niektórych doniesień medialnych wynika jednak, że liberyjski statek brytyjskiego armatora wrócił na swój kurs i oddala się od irańskiego wybrzeża. - Wezmę wkrótce udział w posiedzeniu COBRA, żeby dowiedzieć się, co wiemy i co możemy zrobić, aby szybko uwolnić oba statki - dodał Hunt. - Tego rodzaju zajęcia statków są nieakceptowalne. Istotnym pozostaje utrzymanie wolności żeglugi, żeby wszystkie statki mogły bezpiecznie i swobodnie poruszać się w regionie - podkreślił. Brytyjski minister wskazał, że ambasador w Teheranie skontaktował się z irańskim ministrem spraw zagranicznych, aby wyjaśnić sytuację oraz że Wielka Brytania pozostaje w bliskim kontakcie z międzynarodowymi partnerami. Prezydent USA Donald Trump przekazał w piątek dziennikarzom, że będzie rozmawiał z władzami Wielkiej Brytanii o przejęciu przez irańską Gwardię Rewolucyjną kontroli nad brytyjskim tankowcem w cieśninie Ormuz. Jak dodał, powiedział republikańskiemu senatorowi Randowi Paulowi, iż ten może zaangażować się w rozmowy z Iranem. Według amerykańskich mediów Paul wysunął propozycję przeprowadzenia rozmów z szefem MSZ Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem, ale Trump w czwartek oświadczył, że nie wyznaczał mu takiej funkcji. - Zostaliśmy poinformowani o tym, że irańskie siły przejęły brytyjski tankowiec - powiedział z kolei rzecznik amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Garrett Marquis. Dodał, że USA będą ""wspólnie z sojusznikami i partnerami kontynuowały działania, które ochronią nas i nasze interesy przed agresywnym działaniem Iranu"". Z doniesień mediów wynika, że także drugi tankowiec Mesdar obsługiwany przez brytyjskiego operatora, a pływający pod liberyjską banderą skręcił gwałtownie w stronę Iranu po minięciu cieśniny Ormuz. 4 lipca władze Gibraltaru, który jest brytyjskim terytorium zamorskim, przy wsparciu Royal Marines zatrzymały irański tankowiec Grace 1, a następnie doprowadziły go do portu, by uniemożliwić dostarczenie ropy do rafinerii w syryjskim nadmorskim mieście Banijas. Rafineria ta jest własnością podmiotu, który podlega unijnym sankcjom nałożonym na Syrię. Kilka dni później policja Gibraltaru zatrzymała również kapitana i pierwszego oficera irańskiego tankowca oraz dwóch członków załogi. Zdaniem Teheranu do zatrzymania tankowca doszło wbrew prawu; irańskie władze domagają się uwolnienia jednostki. Wiceszef MSZ Iranu Abbas Aragczi zapewniał, że statek nie płynął do Syrii, a minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif ocenił, że sprawa ""tworzy niebezpieczny precedens"". Przedstawiciele irańskich władz grozili też odwetem za zatrzymanie statku. W zeszły czwartek brytyjski rząd poinformował, że trzy irańskie jednostki ""wbrew prawu międzynarodowemu usiłowały przeszkodzić w przepłynięciu brytyjskiemu statkowi handlowemu British Heritage przez cieśninę Ormuz"". W obliczu narastającego napięcia między Londynem i Teheranem brytyjski rząd podjął decyzję o wysłaniu do Zatoki Perskiej drugiego okrętu wojennego. Niszczyciel HMS Duncan dołączy do fregaty HMS Montrose, która wkrótce ma się udać na przegląd techniczny. Autor: ft\mtom / Źródło: reuters, pap",Irańska Gwardia Rewolucyjna przejęła kontrolę nad Stena Impero w lipcu-@@@-Cieśnina Ormuz-@@@-Amerykańskie bazy wojskowe w regionie Zatoki Perskiej-@@@-Zatrzymanie irańskiego tankowca Grace 1,
Za zamkniętymi drzwiami bez Warszawy? Co oznacza zmiana statusu polskiej delegacji,"Polska delegacja straciła oficjalny status podczas tegorocznych paryskich targów zbrojeniowych Euronaval. Decyzja o zmianie statusu zapadła po tym, jak polski rząd zakończył negocjacje z Francuzami w sprawie zakupu helikopterów Caracal. Co to oznacza dla naszej delegacji, tłumaczy korespondentka TVN24 BiS w Paryżu.","- Polacy cały czas mogą do Paryża przyjechać, Francja nas nie wyprasza - wyjaśnia Anna Kowalska, która rozmawiała z przedstawicielami ambasady RP w Paryżu. Odebranie oficjalnego statusu będzie jednak równoznaczne z utratą pewnych przywilejów. - Oznacza to, że Polakom nie będzie przysługiwało bezpłatne zakwaterowanie, oficjalny program spotkań czy transport - wylicza korespondentka TVN24 BiS. W praktyce delegacja z Warszawy może być pozbawiona możliwości na nawiązanie kontaktów z partnerami z zagranicy. - Na to szanse mają tylko i wyłącznie oficjalne delegacje, bo to one uczestniczą w spotkaniach, np. tych za zamkniętymi drzwiami. Polski tam najpewniej nie będzie - mówi Kowalska. - Biorąc pod uwagę to, że ponad 55 proc. wystawców to firmy francuskie, to może być jasny sygnał, że Francuzi nie chcą już z Polską robić interesów - dodaje. W środę w ""Jeden na jeden"" w TVN24 zmianę statusu polskiej delegacji skomentował wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki. - To raczej kompromitacja i pokaz ""klasy"" Francuzów. Strona francuska dawno temu zapraszała nas oficjalnie. Teraz nas wyprasza - mówił wiceszef MON.

Podkreślił, że można znaleźć zupełnie inną drogę, dyplomatyczną, dającą do zrozumienia, że mamy problem, ale nie chcemy się teraz spotykać. - Ale to są ludzie, którzy uczyli się od nas jeść widelcem parę wieków temu. Więc być może w taki sposób się teraz zachowują - stwierdził Decyzja o zmianie statusu zapadała po tym, jak 4 października Ministerstwo Rozwoju poinformowało o zakończeniu rozmów z  Airbus Helicopters ws. umowy offsetowej dotyczącej kontraktu na zakup  śmigłowców caracal. W tym tygodniu koncern oświadczył, że będzie domagał  się odszkodowania za zerwanie przez polski rząd negocjacji. W związku z decyzją polskiego rządu swoją wizytę w Warszawie odwołał również prezydent Francji, Francois Hollande. Międzynarodowe targi  zbrojeniowe Euronaval organizowane w Paryżu to  jedno z największych i  najważniejszych wydarzeń tego typu w Europie.  Podczas nich prezentowane  są najnowsze rozwiązania głównie w dziedzinie  budownictwa okrętowego. Targi odbywają się co dwa lata - w tym  roku od 17 do 21 października  pojawi się na nich ponad 390 wystawców z  całego świata i ok. 100  delegacji zagranicznych. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24","Wiceszef MON: Francuzi to ludzie, którzy uczyli się jeść od nas widelcem parę wieków temu",
Aleja Wojska Polskiego była zablokowana po kolizji,Dwa samochody osobowe zderzyły się na skrzyżowaniu alei Wojska Polskiego z Felińskiego. Uszkodzone pojazdy blokowały przejazd w kierunku placu Inwalidów.,"- W kolizji brały udział BMW i nissan. Oba są na tyle zniszczone, że usunięciem ich ze skrzyżowania muszą zająć się służby - relacjonował Tomasz Zieliński z tvnwarszawa.pl. Utrudnienia dla kierowców zaczynały się od placu Grunwaldzkiego. Przejazd w kierunku placu Inwalidów był niemożliwy. Jak poinformowała stołeczna policja kierowcy byli trzeźwi i nikomu nic się nie stało. Kierowca bmw został ukarany mandatem karnym w wysokości 300 złotych. Utrudnienia w tym miejscu zakończyły się około godziny 14. Na tvnwarszawa.pl informowaliśmy też o serii poniedziałkowych kolizji i wypadków:",,
Ukłon w stronę rządu?,"05 maja 2009 r.Minister Piotr Kownacki tłumaczy, dlaczego prezydent lech kaczyński nie pojedzie na szczyt do Pragi.",,,
Sesja na papieskim uniwersytecie na temat pedofilii: konieczna pomoc ekspertów,W sprawie walki z pedofilią Kościół powinien korzystać z pomocy ekspertów - to jedna z konkluzji zakończonej na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim 5-dniowej konferencji. Uczestniczyło w niej ponad sto osób – świeckich i duchownych z 14 krajów świata.,"Z Polski obecny był ksiądz Adam Żak, który jest koordynatorem do spraw ochrony dzieci i młodzieży przy Konferencji Episkopatu. Radio Watykańskie podsumowując obrady podkreśliło, że w ich trakcie położono nacisk na to, że każdy krok na rzecz ochrony nieletnich, którzy doświadczyli wykorzystywania w instytucjach Kościoła, musi być podejmowany zgodnie z fundamentalną zasadą umieszczania ofiar w centrum uwagi. 111 uczestników dyskusji wysłuchało też relacji pięciu osób, ofiar pedofilii. Papieska rozgłośnia poinformowała, że mówiono o tym, że należy unikać tego, by osoba, która dopuściła się takich czynów, mogła popełnić następne po odbyciu kary. Inne tematy to pomoc dla rodzin i wspólnot, w których są ofiary wykorzystywania. - W ochronie nieletnich Kościół potrzebuje procedur wykraczających poza podejście amatorskie i musi przyjąć rady ekspertów - powiedział arcybiskup Charles Scicluna z Malty, który wcześniej zajmował się sprawami pedofilii jako promotor sprawiedliwości, czyli odpowiednik prokuratora w watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary. Ksiądz Hans Zollner, który kieruje centrum ochrony nieletnich powołanym przy Uniwersytecie Gregoriańskim i zasiada w Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich, powiedział w Radiu Watykańskim: - Dzięki konsekwencji ze strony papieża Benedykta XVI i drodze, którą kontynuuje papież Franciszek, doszło do zmiany podejścia wobec sprawy pedofilii. - Temat jest dyskutowany publicznie w środowiskach, w których jeszcze kilka lat temu nie był nigdy umieszczany w programie żadnej konferencji - dodał niemiecki jezuita. - Jest coraz więcej biskupów i prowincjałów zgromadzeń zakonnych, którzy są bardziej świadomi sprawy, poinformowani i przygotowani. To są naprawdę znaki nadziei - podkreślił. Ksiądz Zollner zwrócił uwagę na to, że zwłaszcza w anglojęzycznej części świata podejmowane są działania na rzecz ochrony nieletnich, udzielana jest pomoc. Mówiąc o trudzie tej pracy zaznaczył: - Trzeba dokonać rozrachunku z rzeczami bardzo złymi, jakie wydarzyły się w Kościele i jakie zostały popełnione przez księży i innych członków duchowieństwa. - Trzeba też zmierzyć się z powolnością odpowiedzi i trudnościami w zrozumieniu tego, że mowa jest o sprawie, która naprawdę musi stanowić część planowania pracy duszpasterskiej i priorytet wśród priorytetów Kościoła - dodał ks. Zollner. Za niezbędne uznał korzystanie z rad i pomocy ekspertów, którzy mają niekiedy nawet 30-letnie doświadczenie pracy w tej dziedzinie. Odnotował także, że w Afryce dopiero zaczyna się mówić o pedofilii, a to tam szczególnie brakuje znawców zagadnienia i ekspertów gotowych nieść pomoc. Podał przykład Rwandy, gdzie jest siedmiu psychiatrów na 11 milionów mieszkańców Autor: bpm//plw / Źródło: tvn24",,
Kurski: Giertych leży na katafalku,"Lepiej późno niż wcale – uznał zapewne Jacek Kurski i po trzech dniach zdecydował się dać druzgocącą odpowiedź na piątkowe zarzuty Romana Giertycha. Podczas debaty o samorozwiązaniu Sejmu lider LPR wytknął posłowi PiS podpisywanie się pod ustawami, przeciw którym głosowało.","- W piątek w debacie o samorozwiązaniu Roman Giertych wygłosił kilka kłamstw, które nie zostały należycie wyświetlone. Dziś w ""Teraz My"" w TVN miało dojść do starcia, ale Giertych stchórzył. Stchórzył bo PRowcy powiedzieli mu, że te kłamstwa byłyby przeze mnie z łatwością zdementowane – zaczął mocno Kurski na konferencji prasowej. I wymienił ""nadużycia"" Romana Giertycha. Kłamstwo pierwsze to, według posła, zarzut głosowania przeciw mundurkom. - Ale jeżeli PiS było przeciw, to jakim cudem mundurki były wprowadzone? – zapytał Kurski. Zdaniem posła liczy się tylko „decydujące”, ostatnie głosowanie, podczas którego PiS było za. Jednak podczas pierwszego głosowania mundurki nie przeszły, bo zabrakło właśnie głosów Prawa i Sprawiedliwości. Drugi kłamstwo ma dotyczyć tzw. becikowego. – Niedopuszczalne jest zrównywanie głosowań nad poprawkami Ligi, które ekstremizowały pewne rozwiązania socjalne, z programem rządu – grzmiał Kurski. Jak wyjaśnił, PiS popierało wprowadzenie becikowago w wysokości 1000 zł dla matek, w których rodzinach dochód na dziecko nie przekraczał 504 zł. - Za tym głosowało całe PiS. My byliśmy przeciw becikowym dla wszystkich matek, bo uznaliśmy, że budżet tego nie zniesie – uzasadniał Kurski. - Podobnej manipulacji dopuścił się Giertych mówiąc o uldze prorodzinnej – kontynuował poseł. - My chcieliśmy tej ulgi na prawie 600 złotych i PiS w 100 procentach popierało tę propozycję – dodał. Jak wyjaśnił, jego partia była przeciw propozycji rozszerzonej – ulgi w wysokości 1200 złotych. - Roman Giertych został kanonizowany przez niektóre media na głos sumienia opozycji. My nie zamierzamy się nim zajmować dłużej – zapowiedział Kurski. - Wyrażamy tylko zdziwienie, że lider LPR, którego tyle znosiliśmy w imię wyższego dobra, buduje swoje poparcie na kłamstwach przeciw nam – stwierdził. Mimo zdziwienia poseł miał jednak pewne hipotezy. - Prawdopodobnie związane jest to z tym, że Roman Giertych teraz leży na katafalku i wie, że nic mu nie pomoże – podsumował Kurski.",Kurski: Giertych po trzykroć kłamał,
Surfer,1 maja 2010 r.Dzięki serwisowi internetowemu Twiter możemy być jeszcze bliżej kandydata na prezydenta Grzegorza Napieralskiego.,,,
"Ukradła ketchup, ten przyniósł jej pecha","Pewna kobieta ukradła butelkę ketchupu z jednej z restauracji w stanie New Jersey w USA. Od tego czasu przytrafiło się jej kilka przykrych incydentów. Dlatego, przestraszona i dręczona wyrzutami sumienia, grzecznie przeprosiła i oddała to, co ukradła. Tłumacząc swoje zachowanie, przekazała restauracji list. Szuka jej też producent ketchupu, który chce jej pomóc.","Kilka tygodni temu tajemniczy złodziej wyszedł z restauracji z dwoma plastikowymi butelkami ketchupu, za które nie zapłacił, bo ketchup nie był w tym lokalu na sprzedaż. Okazało się, że to kobieta. Nie wiadomo, w jakim jest wieku, pewne szczegóły z jej życia ujawniła jednak sama, pisząc do okradzionej przez siebie restauracji list. Wyliczyła w nim, że kilka godzin po kradzieży, której dokonała, bo ""chciała poczuć, że robi coś ryzykownego"", ktoś wjechał w jej samochód. W kolejnych tygodniach doszło do ""jeszcze kilku"" innych przykrych incydentów w jej życiu. Wtedy stwierdziła, że przyczyną serii nieszczęść była właśnie niedawna kradzież. Dlatego 8 sierpnia kobieta wróciła na miejsce ""zbrodni"" i przed restauracją zostawiła torbę, a w niej list z przeprosinami, dwa opakowania keczupu oraz rachunek ze sklepu potwierdzający, że naprawdę go kupiła. W liście napisała, że ma nadzieję, iż dzięki temu przestanie dręczyć ją poczucie winy, a pasmo nieszczęść ją opuści. Restauracja opublikowała jej list w mediach społecznościowych, dodając, że kobiecie wybacza. Producent ketchupu wydał zaś specjalne oświadczenie, w którym stwierdził, że ""rozumie, że ludzie są w stanie zrobić szalone rzeczy dla naszego ketchupu"", dlatego prosi ""uczciwą"" złodziejkę o kontakt. Firma chce zapłacić za naprawę jej samochodu. Autor: mjz/adso / Źródło: CNN, NBC",,
Pierwsza zagraniczna wizyta nowej premier. Kierunek zachodni,Bruksela to cel pierwszej zagranicznej wizyty premier Ewy Kopacz. W poniedziałek szefowa polskiego rządu spotka się z szefem Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem i szefem PE Martinem Schulzem. Kopacz będzie z nimi rozmawiała m.in. o polityce klimatyczno-energetycznej w kontekście szczytu UE.,"""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" - Mam takie... czytaj dalej »W poniedziałek premier Kopacz poleci do Brukseli, żeby po południu spotkać się z przedstawicielami unijnych instytucji. Przed wylotem do Brukseli Kopacz spotka się z przybywającym z wizytą w Warszawie nowym szefem NATO Jensem Stoltenbergiem. W stolicy Belgii Kopacz będzie rozmawiać z szefem PE Martinem Schulzem ok. godz. 14.30 oraz przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem (godz. 16). Z kolei w czwartek w Berlinie premier będzie rozmawiała z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Prosto ze stolicy Niemiec, jak poinformowała PAP rzeczniczka rządu Iwona Sulik, szefowa rządu uda się do Paryża na spotkanie z prezydentem Francji Francoise Hollande'em. Rozmowy polskiej premier w tych trzech stolicach będą poświęcone przede wszystkim polityce klimatyczno-energetycznej w kontekście planowanego na październik posiedzenia Rady Europejskiej. Omawiane będą także kwestie bezpieczeństwa w związku z sytuacją na Ukrainie oraz relacje dwustronne polsko-niemieckie i polsko-francuskie, a także współpraca w ramach Trójkąta Weimarskiego. - Chcemy porozmawiać i sprawdzić, czy jesteśmy w stanie wypracować kompromis w kwestiach polityki klimatyczno-energetycznej. Francuzi mają w tych kwestiach konkretne, skrystalizowane stanowisko. Niemcy też są silnym graczem - powiedział w piątek PAP minister ds. europejskich Rafał Trzaskowski.Nowy szef NATO jest już w Polsce. Wylądował na Okęciu Z wizytą do... czytaj dalej »Poinformował, że m.in. w związku z październikowym szczytem planowane są też spotkania w ramach Grupy Wyszehradzkiej. - Nie uda się już pewnie objechać wszystkich stolic, ale chcemy prowadzić jak najszersze konsultacje - zaznaczył Trzaskowski, który jest też pełnomocnikiem premier w kwestii przygotowań do szczytów Rady Europejskiej. Na 23-24 października zaplanowano w Brukseli szczyt UE, który ma uzgodnić nowy cel redukcji emisji CO2 w Unii Europejskiej po 2020 r. Komisja Europejska zaproponowała na początku roku 40-proc. cel redukcji emisji CO2 w ramach projektu polityki energetycznej i klimatycznej UE do 2030. Zaproponowała też ogólnoeuropejski cel udziału energii ze źródeł odnawialnych na poziomie 27 proc. Obowiązujący do 2020 r. pakiet energetyczno-klimatyczny zakłada 20-proc. redukcję emisji CO2 i 20-proc. udział energii odnawialnej. Gabinet Ewy Kopacz »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Ewa Kopacz wybierze się w pierwszą zagraniczną podróż jako premier,
Belgrad nie chce oddać Kosowa,"Serbia chce, by Kosowo miało autonomię zamiast niepodległości. Tak zdecydował po ośmiu godzinach debaty serbski parlament.","stosunkiem głosów 217:12 parlament w Belgradzie przyjął w nocy z wtorku na środę rezolucję w sprawie Kosowa, proponującą tej zarządzanej przez ONZ prowincji zamieszkałej w większości przez Albańczyków szeroką autonomię w miejsce niepodległości, której Kosowo się domaga. Przyjęta rezolucja powtarza wyrażane wcześniej stanowisko Serbii, że uznaje ona Kosowo za część swego terytorium i wyklucza jego niepodległość. Proponuje prowincji możliwie szeroką autonomię i samorząd, który gwarantować i kontrolować będzie społeczność międzynarodowa. Rezolucja serbskiego parlamentu będzie z pewnością przedmiotem spotkania Grupy Kontaktowej ds. Kosowa, które odbędzie się w środę w Wiedniu. Posiedzenie będzie poświęcone działaniom mającym określić przyszły status tej prowincji. W skład Grupy Kontaktowej wchodzą USA, W. Brytania, Francja, Niemcy i Włochy a także Rosja, która tradycyjnie popiera stanowisko Serbii. Sprawa przyszłości Kosowa znajduje się w impasie, bo podczas gdy Serbowie godzą się tylko na jego szeroką autonomię, kosowscy Albańczycy dążą do pełnej niepodległości. W lutym tego roku specjalny wysłannik ONZ ds. Kosowa Martti Ahtisaari przedstawił plan zakładający stopniowe przyznanie Kosowu nadzorowanej przez UE niepodległości. Plan poparły USA i Unia Europejska, ale odrzuca go Rosja. Od zakończenia natowskich bombardowań byłej Jugosławii w czerwcu 1999 roku Kosowo znajduje się pod tymczasową administracją ONZ.",Belgrad nie chce niepodległosci dla Kosowa,
"Kaczyński, Szydło i ministrowie. Na Nowogrodzkiej o zmianach w rządzie","Rozpoczęło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości i ugrupowań koalicyjnych Zjednoczonej Prawicy, na którym między innymi ma zostać poruszony temat rekonstrukcji rządu. W środę rzecznik partii Beata Mazurek zapowiadając rozmowy mówiła, że rekonstrukcja obejmie ""zmiany instytucjonalne i w niewielkim stopniu personalne"".","Spotkanie w siedzibie PiS ma dotyczyć ogólnej sytuacji politycznej, w tym rekonstrukcji rządu. W posiedzeniu, oprócz premier Beaty Szydło i władz Prawa i Sprawiedliwości uczestniczą też inni członkowie jej gabinetu ze Zjednoczonej Prawicy. Na Nowogrodzkiej pojawili się nim m.in. Jarosław Gowin, Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki. Minister nauki i szkolnictwa wyższego potwierdził, że podczas spotkania zostanie poruszony temat zmian w rządzie, ale dodał, że nie sądzi by ""dziś zapadły jakiekolwiek decyzje"". Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki powiedział jedynie, że ""trwają rozmowy"" i trudno powiedzieć, czy zostaną podjęte jakieś konkretne decyzje. Adam Lipiński z kancelarii premiera dodał, że spotkanie może potrwać od dwóch do pięciu godzin. Spotkanie kierownictwa PiS dotyczące rekonstrukcji rządu miało się odbyć w miniony piątek. Zostało jednak przełożone ze względu na stan zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował, że w poniedziałek premier Beata Szydło przedstawiła szefowi PiS plan rekonstrukcji swojego gabinetu, która będzie miała charakter strukturalny. Jak dodał, zaproponowane zmiany są obecnie konsultowane. Podkreślił, że ""zmiany personalne w składzie Rady Ministrów będą wynikiem zaproponowanych zmian strukturalnych"". Rekonstrukcję rządu premier Szydło zapowiedziała pod koniec października w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Nie podała kto ma z niego odejść, ani kim będą nowi ministrowie. Jak wówczas mówiła, decyzje w tej sprawie omawia z prezesem PiS. Powiedziała wtedy, że poinformuje o nich w ciągu kilkunastu dni. - Dzisiaj poza premier Szydło nikt nie jest w stanie powiedzieć, w jakim kierunku przebiegnie reorganizacja - co zostanie połączone, ewentualnie, jakie będą zmiany personalne - powiedziała z kolei na środowej konferencji w Sejmie Beata Mazurek, rzecznik PiS. Zaznaczyła, że premier zaproponowała tylko niewielkie zmiany personalne. Mazurek dodała również, że ponieważ zmiany strukturalne i personalne, muszą być przeprowadzone jednocześnie, rekonstrukcja może ""przesunąć się w czasie"". W piątek - o tym, że do zmian w rządzie może dojść później, niż pierwotnie zapowiadano - mówił w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Adam Bielan. - Intuicja mi podpowiada, że to będzie na przełomie listopada, być może nawet w grudniu - powiedział wicemarszałek Senatu i dodał, że nie będzie ""parytetów partyjnych i bronienia członków rządu z własnej partii"". Autor: mnd//plw / Źródło: TVN 24/PAP",Spotkanie władz Zjednoczonej Prawicy odbywa się w siedzibie PiS-@@@-Bielan o zapowiadanej rekonstrukcji rządu,
Ziobro: ta sprawa skończy się porażką rządzących,- Czemu tak długo? Może prokuratura szykuje dla mnie długoletnie więzienie - żartował Zbigniew Ziobro gdy po ponad ośmiu godzinach przesłuchań opuścił płocką prokuraturę. Poseł PiS i były minister sprawiedliwości usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień za ujawnienie w 2006 r. Jarosławowi Kaczyńskiemu akt śledztwa dotyczących tzw. mafii paliwowej.,"Oglądaj Wideo: TVN24 O postawionych zarzutach dla Zbigniewa Ziobry mówi jego pełnomocniczka - Złożyłem zeznania, które obejmowały fakty wskazujące na to, że działałem zgodnie z prawem. Dziś zrobiłbym to samo - powiedział dziennikarzom Ziobro po wyjściu z budynku. Były minister sprawiedliwości podkreślił też, że jego działania przyczyniły się w istotny sposób do skutecznego zwalczania mafii paliwowej. Ziobro zarzucił PO, że uczyniła ze śledztwa rozprawę z nim jako byłym prokuratorem generalnym i zapowiedział że ta sprawa zakończy się porażką partii rządzącej. Zarzuty dla Ziobry Ziobrze zarzucono, że od końca grudnia 2005 r. do stycznia 2006 r. w Warszawie jako minister sprawiedliwości i prokurator generalny przekroczył uprawnienia w ten sposób, że wydał polecenie prokuratorowi Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie udostępnienia Jarosławowi Kaczyńskiemu - jako osobie nieuprawnionej - niektórych protokołów przesłuchań jednego ze świadków postępowania prowadzonego przez tę jednostkę w sprawie tzw. mafii paliwowej, czym ujawnił tajemnicę służbową, działając na szkodę interesu publicznego. Według prokuratury, do ujawnienia protokołów doszło z naruszeniem procedury Kodeksu postępowania karnego. Za to przestępstwo grozi kara do 3 lat więzienia. Ziobro konsekwentnie zaprzecza Zbigniew Ziobro konsekwentnie zaprzecza, by doszło do przestępstwa. We wtorek, przed wejściem do prokuratury powtórzył, że nie doszło do żadnego przestępstwa. - Trudno jeszcze powiedzieć czy (Zbigniew Ziobro przyznał się -red.) ponieważ cały czas trwa przesłuchanie - mówiła dziennikarzom pełnomocniczka posła PiS. Nie wiem jakie zajął stanowisko, trudno też powiedzieć jak długo będzie trwało przesłuchanie - dodaje. Wcześniej TVN24 i Radio ZET poinformowały, że były minister z rządu PiS mógł nie złamać prawa ujawniając Jarosławowi Kaczyńskiemu informacje ze śledztwa w sprawie mafii paliwowej. Tak wynikało bowiem z uzasadnienia decyzji Sądu Dyscyplinarnego przy Prokuratorze Generalnym, do którego dotarli dziennikarze obu stacji. PRZECZYTAJ FRAGMENT UZASADNIENIA Sąd Dyscyplinarny nie zgodził się na odebranie immunitetu prokuratorowi, którego Zbigniew Ziobro zawiózł do Kaczyńskiego. W uzasadnieniu zmiażdżył wszystkie zarzuty stawiane Wojciechowi Miłoszewskiemu, a tym samym także i Ziobrze. Trzy lata temu Zbigniew Ziobro zawiózł krakowskiego prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego do biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego. Płoccy prokuratorzy postawili Ziobrze zarzut przekroczenia uprawnień. Zarzuty chcą też postawić Miłoszewskiemu. Żeby to zrobić, trzeba byłoby temu ostatniemu odebrać immunitet. Sędziowie z Ministerstwa Sprawiedliwości nie zgadzają z zarzutami kolegów z Płocka. Ich zdaniem Jarosław Kaczyński nie musiał złożyć wniosku na piśmie o udostępnienie materiałów, a prokurator nie musiał wydać zarządzenia w sprawie okazania akt. Zdaniem Sądu Dyscyplinarnego pisemny wniosek o dostęp do akt nie jest konieczny, a pisemne zarządzenie może zastąpić po Ziobro: zarzuty wobec mnie są absurdalne - Zarzuty które... czytaj dalej »lecenie wydane ustnie. Miejsce okazania zależy od prokuratora Dalej sędziowie argumentowali, że zaprezentowanie prezesowi PiS zeznań dotyczących mafii paliwowej nie musiało być też opisane w specjalnym protokole, jak utrzymują prokuratorzy z Płocka. Złamaniem prawa - ich zdaniem - nie było także okazanie akt poza prokuraturą, czyli w biurze poselskim Jarosława Kaczyńskiego. W uzasadnieniu można przeczytać: ""miejsce wykonania zależy faktycznie od decyzji prowadzącego postępowanie"". Z dokumentu wynika także, że zasady udostępniania akt nie są jasno określone. ""Kodeks nie określa kryteriów dla wydawania decyzji o dostępie do akt, co przesądza o dużej uznaniowości prokuratora"" - można przeczytać w uzasadnieniu decyzji Odwoławczego Sądu Dyscyplinarnego. ""Jestem niewinny"" ""To uzasadnienie czarno na białym pokazuje, że moje działanie i działanie prokuratora Miłoszewskiego było zgodne z prawem, a więc zarzut jest bezzasadny. Trudno wyobrazić sobie lepszą ilustrację do pokazania politycznego wykorzystania prokuratury do bezprawnych działań. W tej sprawie tłumaczyć się będą i prokuratorzy zaangażowani w te działania, ale i minister Ćwiąkalski i premier Donald Tusk - powiedział TVN24 i Radiu ZET Zbigniew Ziobro.",Zbigniew Ziobro nie ma sobie nic do zarzucenia,
MEN: rozporządzenie dotyczące egzaminów jest zgodne z prawem,"Środa to trzeci dzień bezterminowego strajku nauczycieli. Po wtorkowych rozmowach związkowców z rządem nie udało się dojść do porozumienia w sprawie postulatów protestujących. W środę mimo strajku przeprowadzone zostały egzaminy gimnazjalne w zdecydowanej większości placówek. Strona rządowa i związkowcy prowadzą spór o to, czy za czas strajku nauczycielom należy się wynagrodzenie.","Kończymy relację z pierwszego dnia egzaminów gimnazjalnych. Dziękujemy za uwagę. Dyrektorzy 128 szkół, przedszkoli i placówek w Krakowie złożyli wnioski o zawieszenie zajęć w czwartek – poinformował urząd miasta Krakowa. - Żaden z nauczycieli szkoły podstawowej w Sławsku w środę nie wpisał się na listę strajkową. Mamy deklarację, że jutro postąpią podobnie – poinformował PAP wicekurator zachodniopomorskiej oświaty Bogusław Ogorzałek.


- Do kuratorium nie została zgłoszona oficjalna informacja o zawieszeniu czy zakończeniu strajku. Ale przyjęto taką formę, że nauczyciele dziś rano nie wpisali się na listę strajkową. Nikt się na nią nie wpisał. Szkoła pracowała normalnie. Na tej podstawie jednak nie możemy stwierdzić, że strajk został zawieszony, choć jest jeszcze deklaracja nauczycieli, że jutro postąpią podobnie – powiedział PAP Ogorzałek. Zaznaczył, że jednak na takiej deklaracji kuratorium nie może się opierać. - Nauczyciele rano mogą zmienić zdanie i wpisać się na listę – powiedział. Krakowscy radni w podjętej w środę uchwale zobowiązali prezydenta Jacka Majchrowskiego, by podjął możliwe i prawnie dopuszczalne działania zmierzające do wypłacenia wszystkim strajkujących nauczycielom i pracownikom oświaty wynagrodzenia lub gratyfikacji. Projekt uchwały w tej sprawie zgłosił klub Koalicji Obywatelskiej, uzasadniając to ""moralnym obowiązkiem solidaryzowania się ze strajkującymi"" nauczycielami walczącymi o poprawę ""żenująco niskich"" wynagrodzeń. Radni PiS wskazywali, że przyjęcie takiej uchwały jest niezgodne z prawem, bo za czas strajku pracownikowi nie przysługuje wynagrodzenie.

- Ta uchwała tak naprawdę nawołuje panią do złamania prawa. Chciałbym się dowiedzieć, jak pani zamierza to prawo złamać i czy to jest możliwe? – pytał dyrektor Wydziału Edukacji Urzędu Miasta Ewę Całus radny PiS Adam Kalita. Sławomir Wittkowicz, mówiąc w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 o tym, jak dalej może wyglądać strajk, stwierdził,  że ""głosy i propozycje są bardzo różne, także w kierunku zaostrzenia strajku"". W trzecim dniu protestu nauczycieli w województwie świętokrzyskim protestowali pedagodzy z 411 szkół i zespołów szkół. To ponad 30 mniej niż we wtorek – wynika z danych ZNP. Część nauczycieli, zwłaszcza przedszkoli, przerwała protest na prośbę rodziców – powiedziała PAP prezes okręgu świętokrzyskiego ZNP Wanda Kołtunowicz. W opublikowanym na stronie MEN komunikacie poinformowano, że zgodnie z informacjami przekazanymi przez dyrektorów szkół i kuratorów oświaty zaplanowany na jutro egzamin z przedmiotów przyrodniczych i matematyki zostanie przeprowadzony zgodnie z przyjętym harmonogramem we wszystkich szkołach w Polsce. Wicewojewoda opolski Violetta Porowska poinformowała, że dzięki zaangażowaniu pracowników kuratorium, dyrektorów szkół i wielu osób, które zgłosiły chęć do uzupełnienia zespołów nadzorujących, pierwszy dzień egzaminów w opolskich szkołach przeszedł bez zakłóceń. Opolski kurator oświaty Michał Siek podkreślił, że kuratorium jest w pełni przygotowane na udzielenie wszelkiej pomocy dyrektorom szkół, którzy mogą mieć problem z przeprowadzeniem egzaminów. - Jesteśmy przygotowani na jutro i na piątek. Dzisiaj zgłosili się kolejni chętni do udziału w zespołach nadzorujących, nadal przyjmujemy zgłoszenia. Na razie nie mamy sygnałów, by gdzieś brakowało ludzi. Ze swej strony my oferujemy taką pomoc, że przy zaangażowaniu dyrektora i poważnym podejściu przez niego do sprawy egzamin będzie przeprowadzony  – podkreślił kurator. Po zakończeniu środowych egzaminów o ich przebiegu w różnych częściach kraju informowali wojewodowie. Podczas konferencji prasowej wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak podkreślił, że pierwszy dzień egzaminów gimnazjalnych w dolnośląskich szkołach przebiegał bez zakłóceń. -Dziękuję za to Dolnoślązakom, którzy zgłosili się do pomocy przy przeprowadzaniu egzaminów, dyrektorom szkoły, samorządowcom, nauczycielom, którzy zdecydowali się zawiesić na ten czas strajk, oraz kuratorium – powiedział wojewoda. List otwarty do Agaty Kornhauser-Dudy skierowali nauczyciele z II LO im. Jana III Sobieskiego w Krakowie. To szkoła, w której pierwsza dama była nauczycielką do 2015 roku, uczyła tam niemieckiego. Prezydent Andrzej Duda jest absolwentem tego liceum. ""Przez długi czas mogłaś liczyć na nasze wsparcie. Cieszyliśmy się Twoim sukcesem, a nawet byliśmy  dumni, że mogliśmy z Tobą pracować. Tym większe  jest nasze rozgoryczenie Twoim brakiem solidaryzmu ze środowiskiem nauczycielskim, z którego się wywodzisz i do którego tak często  deklarujesz swoje przywiązanie. W obliczu obecnego kryzysu, związanego nie tylko ze strajkiem nauczycieli, lecz także z całkowitym załamaniem systemu szkolnictwa, a w konsekwencji podzieleniem i skłóceniem nauczycieli, rodziców oraz uczniów, nie możemy już dłużej milczeć"" - piszą w liście nauczyciele. ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ LISTU NAUCZYCIELI DO PIERWSZEJ DAMY Wiceminister Kopeć zaapelował do prezesa ZNP Sławomira Broniarza, by nie straszył rodziców i uczniów. - Rozporządzenie dotyczące egzaminów jest zgodne z prawem – podkreślił.

Ocenił, że ""to co się dzieje, świadczy o pewnej frustracji"". - Wygląda na to, że Związek Nauczycielstwa Polskiego oczekiwał, że nastąpi szereg zakłóceń czy dezorganizacji egzaminu w dniu dzisiejszym. Tak się nie stało – stwierdził. Dyrektor CKE Marcin Smolik powiedział, że ""dzisiejszy egzamin gimnazjalny przebiegał w 7 363 szkołach"". - W tylu szkołach byli zgłoszeni uczniowie. Egzamin z historii nie odbył się w trzech szkołach, wynikało to z niekompletnych zespołów nadzorujących. Dyrektorzy szkół bardzo szybko zareagowali i zgłosili tę kwestię do kuratorów oświaty – powiedział Smolik. Poinformował, że egzamin z języka polskiego ""nie odbył się tylko w jednej szkole"". - W tych dwóch szkołach, w których egzamin z historii i wiedzy o społeczeństwie się nie odbył, egzamin z języka polskiego przebiegł bez zakłóceń – powiedział dyrektor CKE. Dodał, że ""zdecydowana, ogromna większość uczniów przystąpiła do egzaminu"". O godzinie 15 w ministerstwie edukacji narodowej odbyła się konferencja prasowa, w które udział wzięli: minister edukacji Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć oraz dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. Zalewska zapewniła, że egzamin z języka polskiego przebiegł ""zgodnie z prawem i zgodnie z procedurami"". Zaczynamy drugą część relacji z pierwszego dnia egzaminów gimnazjalnych. Tak relacjonowaliśmy pierwszą część dnia. 8 kwietnia rozpoczął się bezterminowy strajk w szkołach i  przedszkolach  w całej Polsce.  Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum  Związków  Zawodowych nie  osiągnęły porozumienia z rządem w sprawie  postulatów  nauczycieli.  Według danych ZNP we wtorek rano strajk trwał w  ponad 74  proc.  placówek w Polsce. Zobacz ile placówek bierze udział w strajku nauczycieli. Dane ZNP>",Apel do prezesa ZNP Sławomira Broniarza-@@@-Marcin Smolik: dzisiejszy egzamin gimnazjalny przebiegał w 7363 szkołach,
Rosjanie pytają: Kto zapłaci za szkody naszej ambasadzie?,"Kto zapłaci ambasadzie Rosji? - pyta rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", wyjaśniając w podtytule, że ""władze Warszawy nie poczuwają się do odpowiedzialności za szkody"". Rzecznik stołecznego ratusza powtarza, że straty nie powstały z winy miasta. Rosjanie wycenili je na 11 tysięcy dolarów.","Ambasada Rosji poniosła szkody 11 listopada, kiedy to podczas ""Marszu Niepodległości"" została obrzucona racami, petardami i kamieniami. Uszkodzona miała zostać brama, domofon i trzy samochody. Ambasada Rosji wyceniła straty z burd na 11 tysięcy dolarów Straty ambasady... czytaj dalej »""Rossijskaja Gazieta"" podkreśla, że ""różne instytucje w Polsce wzajemnie przerzucają na siebie odpowiedzialność za straty poniesione przez rosyjską placówkę"". Dziennik tłumaczy, że ambasada FR wystosowała odpowiednią notę do MSZ Polski, które jednak uznało, że jej rozpatrzenie nie leży w jego gestii. Podaje też, że polskie MSZ przekierowało rosyjską notę do Urzędu miasta st. Warszawy, który z kolei oświadczył, że nie był organizatorem manifestacji.Rzecznik stołecznego ratusza Bartosz Milczarczyk powiedział, że nota MSZ jest analizowana i urząd miasta na nią odpowie. Podkreślił, że miasto nie widzi jednak podstaw prawnych do tego, by pokryć straty ambasady, gdyż nie powstały z jego winy.Warszawski ratusz nie był organizatorem Marszu Niepodległości, podczas którego ambasada Rosji poniosła straty, podobnie jak miasto, które oszacowało je na 120 tys. zł. Według zapowiedzi prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz, ratusz od organizatora zgromadzenia będzie domagał się ich pokrycia na drodze cywilnej. Ambasada Polski w Moskwie obrzucona racami. Akcja nacjonal-bolszewików Policja... czytaj dalej »""Rossijskaja Gazieta"" przytacza również wypowiedź profesora prawa międzynarodowego Dmitrija Łabina z elitarnego Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO), który zwrócił uwagę, że konwencja wiedeńska o stosunkach dyplomatycznych nie przewiduje, by jedno suwerenne państwo miało obowiązek rekompensowania czegokolwiek drugiemu.- Ponieważ jednak jest to nieprzyjemny incydent, to nasuwa się wniosek, że należy coś zapłacić w geście dobrej woli, potwierdzającym przyjazne i dobrosąsiedzkie relacje, a także wolę kontynuowania współpracy, w tym w rozładowywaniu negatywnych emocji - oświadczył Łabin.Prawnik zaznaczył, że poszkodowane państwo może także skorzystać ze środków przewidzianych w artykule 33. Karty Narodów Zjednoczonych, tj. zaproponować negocjacje albo wystąpić do instancji sądowych lub arbitrażowych. Śledztwo w sprawie incydentów przed rosyjską ambasadą, do których doszło 11 listopada podczas Marszu Niepodległości, prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie.14 listopada sąd aresztował na dwa miesiące 22-letniego Kamila Z. podejrzanego o podpalenie policyjnej kabiny wartowniczej przy ambasadzie. Nieustaleni dotąd sprawcy wrzucili kamienie i race na teren rosyjskiej placówki.Jak podawały rosyjskie media, w następstwie zajść została uszkodzona m.in. brama wjazdowa do rosyjskiej ambasady, domofon i trzy samochody. Ucierpiały też inne obiekty rosyjskiego kompleksu dyplomatycznego - budynek Przedstawicielstwa Handlowego i Rosyjskiego Centrum Nauki i Kultury. Według przedstawicielki ambasady Rosji Walerii Pierżynskiej, straty oszacowano na 11 tys. dol.- W tej sprawie zwróciliśmy się do ambasady, ale oficjalnie nie otrzymaliśmy zawiadomienia. Takiego wniosku nie otrzymaliśmy. Oznacza to, że w tym przedmiocie, w tej chwili, nie można tego ścigać, ale spodziewam się, że taki wniosek dostaniemy - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak.",,
"""Najbardziej skandalizująca suknia wszech czasów""",Festiwal Filmowy w Cannes to nie tylko święto świata filmu. Przez jedenaście dni na czerwonym dywanie piękne kobiety kina i mody prezentują się w najnowszych projektach czołowych projektantów.,"Tegoroczny Festiwal Filmowy w Cannes jeszcze przed otwarciem przykuł uwagę selekcją filmów, które pokazywane są w ramach Konkursu Głównego. Legendarni reżyserzy i największe aktorskie sławy to gwarancja nie tylko wspaniałych wrażeń artystycznych, ale i tego, że czerwony dywan zmieni się w modowy wybieg. Festiwal Filmowy w Cannes bywał sceną najbardziej pamiętnych momentów historii mody po II wojnie światowej. To tutaj zabłysnęła gwiazda 18-letniej Brigitte Bardot w 1953 roku. Słynna francuska seksbomba sfotografowana została na plaży w Cannes w dwuczęściowym stroju kąpielowym, a zdjęcie przeszło do historii fotografii. Dwa lata później Grace Kelly - jak wspominają historycy - skradła serce księcia Monako, Rainiera III, gdy na czerwonym dywanie pokazała się w pięknej sukni Cassini. W 1957 roku Elisabeth Taylor pojawiła się na jednej z premier (w dodatku filmu, w którym nie grała) w olśniewającym diamentowym diademie. 

Szczególnie w ostatnich dekadach, gdy w Cannes pojawia się coraz więcej przedstawicieli amerykańskiego kina, czerwony dywan stał się poniekąd osobnym punktem bogatego festiwalowego programu. Organizatorzy dbają o to, żeby wygląd festiwalowych gości podkreślał odświętny charakter wydarzenia. W przypadku pokazów premierowych organizatorzy proszą gości o stroje z kategorii ""black tie"". Określenie to odnosi się do ubioru wizytowego, eleganckiego, który zakładany jest po godz. 18.00 (w skrócie: panowie w smokingach, panie w sukniach wieczorowych). Przymyka się jednak oczy na pewne odstępstwa od ścisłych rygorów. Bardzo rzadko mężczyźni pojawiają się w klasycznych smokingach, z kolei kobiety odsłaniają więcej, niż w zasadzie powinny. Taka jest specyfika Cannes - uznaje się, że atmosfera nadmorskiego kurortu i piękna pogoda usprawiedliwiają pewną swobodę w stroju. Najpiękniejsze tegoroczne kreacje - jak dotychczas (do zakończenia festiwalu pozostało trzy dni, w tym najważniejszy wieczór, podczas którego wręczone zostaną nagrody) - w różny sposób nawiązują do klasycznego francuskiego stylu: proste długie suknie, czasem zdobione dużą ilością kryształów, koronek. Krytycy zgodnie podkreślają, że gwiazdy stawiają na francuski szyk i elegancję. 

Aktorki i modelki wybierają najczęściej piękne kreacje europejskich domów mody: Gucci, Givenchy, Versace, Cavalli, Armani czy Chanel. Bohaterką najgłośniejszego tegorocznego zamieszania związanego z ubraniem była Julia Roberts, która pojawiła się na czerwonym dywanie w pięknej czarnej sukni wieczorowej, ale bez butów. Z kolei Susan Sarandon i Victoria Beckham już podczas gali otwarcia złamały jedną z podstawowych zasad canneńskiego festiwalu. Nie przyszły w sukniach. Sarandon założyła na wieczór czarny garnitur, białą koszulę i krawat oraz buty na płaskiej podeszwie. Z kolei Victoria Beckham, która sukcesywnie rozwija swoją markę na rynku mody, założyła gorsetowy kombinezon własnego projektu. Mimo tych pozornych ""skandali"", wszystkie trzy panie zaliczane są do najlepiej ubranych gwiazd 69. edycji festiwalu w Cannes. 

Według krytyków związanych z magazynami mody, jedną z najpiękniej wyglądających postaci tegorocznego festiwalu jest supermodelka Bella Hadid. 19-latka na środową premierę ""Unknown Girl"" (reż.  Jean-Pierre i Luc Dardenne) założyła satynową kreację Alexandre Vauthier Haute Couture i czarne, bardzo delikatne szpilki z kolekcji Giuseppe Zanotti Design. Jednak uwagę prasy bulwarowej Hadid przykuła domniemanym brakiem bielizny. Sugerowało to bardzo wysokie, odsłaniające biodro rozcięcie jej sukni. Pojawiły się głosy, że strój jest ""najbardziej skandalizującą kreacją wszech czasów"". O gustach się nie dyskutuje, ale można podejrzewać, że odtąd Hadid będzie kojarzona właśnie z czerwoną satynową suknią. Kate Moss, która w poniedziałek pojawiła się na premierze filmu Jeffa Nicholsa ""Loving"" (tytuł warto zapamiętać, bo to jeden z prawdopodobnych oscarowych hitów) w czerwonej kreacji Halston Vintage. Asymetryczna sukienka, stylizowana na antyczną, grecką togę, podkreślała piękną figurę 42-letniej brytyjskiej modelki. W gronie najlepiej ubranych brakuje niespodzianek. W rankingach pojawiają się te same co zazwyczaj nazwiska: bohaterki najnowszego filmu Allena - Blake Lively i Kristen Stewart, jurorki Konkursu Głównego - Vanessa Paradis i Kirsten Dunst, Julianne Moore, Helen Mirren, Susan Sarandon, Marion Cotillard, Chloe Sevigny. W Cannes potwierdza się trend, który objawił się przy okazji ostatniego rozdania Złotych Globów. Coraz rzadziej aktorki wybierają na czerwony dywan ogromne suknie balowe z dużą ilością tiulu czy obszerną spódnicą. Coraz rzadziej też gwiazdy filmu sięgają po prześwitujące kreacje, które ledwo zakrywają miejsca intymne. Owszem, kontynuowany jest trend odsłaniania ciała, jednak w ostatnich miesiącach ma ono nieco inny wymiar. Gwiazdy kina z amerykańskiej czy europejskiej czołówki nie ubierają się w sukienki wyzywające, kuse, na pograniczu dobrego smaku. Już w styczniu - przy okazji Złotych Globów - krytycy zwrócili uwagę, że aktorki walczące o równouprawnienie kobiet (chociażby w kwestii równego wynagrodzenia), zaangażowane w obronę praw człowieka, kreacjami wybieranymi na czerwone dywany podkreślają szacunek do własnej fizyczności. Stylizacje, w jakich pojawiły się w Cannes Julianne Moore, Susan Sarandon, Kirsten Dunst, Vanessa Paradis, Marion Cotillard czy nawet młoda Kristen Stewart (która zagrała w dwóch filmach festiwalowych), wpisują się w nowy wymiar kobiecej klasy i stylu. Autor: tmw//rzw / Źródło: The Guardian, Vogue Paris, Elle, L'Officiel, Vogue, Esquire,",Susan Sarandon na festiwalu w Cannes,
"""Otwieracie puszkę Pandory i sami nie wiecie, co z tej puszki na końcu wyjdzie""","- Nowoczesne państwo dba o swoją politykę historyczną. Racją stanu Polski jest w tym momencie dbanie o pamięć, jaki był przebieg II wojny światowej - powiedział w programie ""Tak jest"" Sebastian Kaleta z Prawa i Sprawiedliwości. - Polska będzie bezpieczna tylko wtedy, kiedy będziemy w Unii Europejskiej. Powinniśmy szukać na Zachodzie partnerów, a nie wrogów - kontrargumentował Jan Grabiec z Platformy Obywatelskiej.","Posłowie rozmawiali w TVN24 o reparacjach wojennych za II wojnę światową. - Ta dyskusja dotyczy bardzo skomplikowanych, ale jednoznacznych problemów natury prawno-międzynarodowej, mianowicie, Polska nigdy oficjalnie w żadnym traktacie prawa międzynarodowego nie zrzekła się reparacji wobec Niemiec za zniszczenia wojenne - powiedział Kaleta. - Ta kwestia nie została zamknięta. I nie ma nic nadzwyczajnego w tym, że ta kwestia jest dyskutowana w Polsce - dodał. - Planujecie skok na jakąś ogromną kasę - nie wiadomo jaką, bo co innego mówi minister Waszczykowski, co innego minister Błaszczak - więc nie wiadomo, o ile chodzi, nie wiadomo za bardzo, na jakiej podstawie - zwrócił się do posła PiS Grabiec. - Ale, co najważniejsze, ta dyskusja, zabawa tak poważną kwestią, odbywa się również z echami międzynarodowymi - dodał. - Czy nasi partnerzy w NATO - Francja, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone - są kanałami dyplomatycznymi uprzedzeni o tym, że polski rząd przygotowuje stanowisko w tej sprawie? Innymi słowy: czy to jest poważne działanie, czy zwykła hucpa polityczna, oszustwo obliczone wyłącznie na efekt polityczny? - pytał poseł Platformy. - Otwieracie puszkę Pandory i sami nie wiecie, co z tej puszki na końcu wyjdzie - stwierdził Grabiec. - Polska będzie bezpieczna tylko wtedy, kiedy będziemy w Unii Europejskiej. Powinniśmy szukać partnerów na Zachodzie, a nie szukać tam wrogów - podkreślił. - Nowoczesne państwo dba o swoją politykę historyczną. Racją stanu Polski jest w tym momencie dbanie o pamięć, jaki był przebieg II wojny światowej i - przede wszystkim - rozwój Polski. Nie można zapomnieć o tym, że krzywda, której obywatele polscy i polskie państwo doznało wskutek wojny, zepchnęła Polskę na margines stosunków międzynarodowych i rozwoju gospodarczego na dziesiątki lat - ripostował Kaleta. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za ogromne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się też minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego, bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje, a państwo polskie nigdy nie zrzekło się praw do odszkodowania za straty wojenne. W sierpniu poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że wystąpił do Biura Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec. Autor: azb/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
"Z prezydentem o rządzie, premierze i dziennikarzach","Oczekiwania Bronisława Komorowskiego co do najbliższych czterech lat rządów Donalda Tuska i ocena expose premiera - m.in. takie tematy poruszy w rozmowie z prezydentem w dzisiejszych ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 Kamil Durczok. Start o godz. 19.26.","Redaktor naczelny ""Faktów TVN"" podczas spotkania z głową państwa w Belwederze poruszy także temat ochrony dziennikarzy podczas relacjonowania demonstracji. Ma to związek z atakami na media podczas zamieszek w Warszawie 11 listopada i ostatnich doniesieniach o pobiciu operatora jednej z telewizji. Dziennikarze chronieni jak policjanci? Dziennikarz... czytaj dalej »Stowarzyszenie dziennikarskie Press Club Polska chce zaproponować prezydentowi Komorowskiemu, by w formie prezydenckiej inicjatywy ustawodawczej skierował do Sejmu nowelizację ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych, zwiększającą ochronę prawną dziennikarzy w czasie relacjonowania manifestacji, meczów czy koncertów. Według PCP, dziennikarz korzystałby z ochrony na podobnych zasadach, co policjant na służbie. Oznaczałoby to, że za zaatakowanie go podczas pracy groziłoby do 10 lat więzienia. Pierwsza taka rozmowa Rozmowa z Bronisławem Komorowskim będzie pierwszym ekskluzywnym wywiadem głowy państwa dla TVN24 po wyborach parlamentarnych 9 października i utworzeniu nowego rządu 17 listopada.",,
Karabinierzy rozbijają mafię z Foggii,"Ponad 50 osób aresztowali karabinierzy w mieście Foggia w Apulii na południu Włoch, w ramach operacji przeciwko jednemu z tamtejszych klanów mafijnych - Gaeta.","W akcji uczestniczyło 500 funkcjonariuszy. Rejon Apulli znany jest z procederu zatrudniania na czarno robotników-imigrantów. To w okolicach Foggi działał jeden z niewolniczych obozów pracy, w których zginęło dziewięciu Polaków. O sprawie pisały media wiosną tego roku. Wtedy badająca sprawę prokuratura nie wykluczała, że udział w ich śmierci miała właśnie mafia. Także postawione zatrzymanym w wyniku antymafijnej operacji potwierdzają tezę, że to prawdopodobnie mafia kontroluje gospodarstwa rolne w Apulii, zatrudniające nielegalnych robotników. Zatrzymanym postawiono bowiem m.in. zarzut uchylania się od płacenia składek na ubezpieczenia społeczne za pracowników w rolnictwie. A ponadto - napadów i wymuszeń, przemytu papierosów, handlu narkotykami, prania brudnych pieniędzy. W toku śledztwa ustalono, że klan Gaeta zajmował się obrotem odpadami toksycznymi na wielką skalę, osiągając zyski przekraczające pięć milionów euro. Dochodzenie wykazało również - jak informuje agencja prasowa ANSA, że grupa przestępcza zdołała przeniknąć do władz samorządowych w kilku gminach w rejonie Foggii.",Karabinierzy wydali wojnę włoskiej mafii w rejonie Apulli,
Sasin o sejmowym proteście: to nie jest racjonalne,"- Jeśli założymy tak, że to jest protest, który stawia sprawę jasno: albo gotówka, albo siedzimy tu do końca świata, to nie jest to protest racjonalny - mówił w ""Kropce nad i"" Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów. Odniósł się w ten sposób do trwającego od ponad 20 dni w Sejmie protestu rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych.","Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Chodzi o zrównanie renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz o wprowadzenie dodatku ""na życie"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący proponują stopniowe dojście do takiej kwoty do stycznia 2020 r. - Idziemy kroczek do tyłu. Zaproponowaliśmy stronie rządowej, aby od września 2018 r. osoby niepełnosprawne otrzymywały 250 złotych, od stycznia 2019 roku – dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 roku również 125 złotych, co nam daje łączną kwotę 500 złotych - poinformowała liderka protestujących Iwona Hartwich. Jacek Sasin pytany w ""Kropce nad i"" o brak empatii ze strony polityków PiS wobec protestujących, stwierdził, że ""polemizowałby z tym"". - Myślę, że jeśli chodzi o działania na rzecz osób niepełnosprawnych, to ten rząd i rząd poprzedni - Beaty Szydło - zrobił tak wiele, jak żaden inny dotychczas. Jeśli popatrzymy na realne wzrosty nakładów świadczeń dla osób niepełnosprawnych, to był to rzeczywiście okres bez precedensu - mówił. Sasin dodał, że rząd zaoferował w kontekście drugiego postulatu protestujących pomoc rzeczową, zamiast postulowanych 500 zł. - Słyszeliśmy od początku, że chodziło o pieniądze na rehabilitację. Pamiętajmy, że od początku ten protest dotyczył dwóch rzeczy: podniesienia renty socjalnej - to jest realizowane właśnie - i 500 zł dodatku rehabilitacyjnego - ocenił minister. Dodał, że pakiet pomocy w postaci świadczeń rehabilitacyjnych i usług medycznych, który zawarty został w projekcie poselskim, szacowany jest na 520 złotych na osobę. Sasin zaznaczył, że gotówki dla tych osób nie będzie, ponieważ ""rząd musi wydawać pieniądze racjonalnie"". - Dzisiaj te pieniądze, które chcemy wydać, bo chcemy i uważamy, że trzeba wesprzeć te osoby, będą w sposób racjonalny wydawane - stwierdził. Polityk został zapytany o to skąd wie, ile jest w Polsce osób potrzebujących pomocy. - Narodowy Fundusz Zdrowia - uczestniczyłem w takim spotkaniu - oszacował, jaka to jest skala - odpowiedział Sasin. Dopytywany o skalę potrzeb, powiedział: - Zobaczymy, będziemy to monitorować. - Pieniądze są zabezpieczone w Narodowym Funduszu Zdrowia. Jesteśmy przygotowani na to, że to będzie więcej osób niż te 280 tysięcy - mówił. Pytany o konkretne kwoty, stwierdził, że ""będzie tyle, ile potrzeba"". Minister mówił, że gdyby to było półtora miliona potrzebujących, ta kwota wynosiłaby 9 mld złotych. - Myślę, że nie możemy założyć, że nie mamy w Polsce półtora miliona osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji - ocenił. Na pytanie, czy to jest jego ocena, czy konkretna wiedza, odpowiedział: - Tego nikt nie wie. Według ministra to, że w proteście w Sejmie biorą udział osoby  niepełnosprawne, to jest to ""odpowiedzialność tych rodziców, że swoje  dzieci narażają"". - Nie byłbym na pewno osobą, która chciałaby narażać  swoje nawet zdrowe dziecko na takie przejścia - dodał. Autor: tmw//plw / Źródło: TVN24, PAP","""Nie jesteśmy w stanie określić do kogo te pieniądze miałyby trafić""-@@@-""Rząd musi wydawać pieniądze racjonalnie""",
"""Straciłam wszystkie dzieci, straciłam męża"". Zatonęła amfibia, prawie cała rodzina zginęła",Dziewięć z 17 ofiar śmiertelnych czwartkowego zatonięcia wycieczkowej amfibii w stanie Missouri w Stanach Zjednoczonych należało do tej samej rodziny - poinformowały lokalne władze w piątek czasu miejscowego.,"Na pokładzie jednostki znajdowało się 31 osób, były wśród nich dzieci. Ofiary śmiertelne były w wieku od roku do 70 lat. Trzy z 14 uratowanych osób są poważnie ranne - przekazały władze. Wśród zmarłych jest kapitan amfibii, która utonęła. Z 11 członków rodziny, która wzięła udział w feralnej wycieczce, uratowała się tylko Tia Coleman i jej siostrzeniec. - Straciłam wszystkie dzieci, straciłam męża. - powiedziała Coleman, która ze szpitalnego łóżka udzieliła wypowiedzi regionalnej telewizji Fox 59. - Czuję się dobrze, ale jest mi bardzo, bardzo ciężko. - dodała. Jak twierdzi ocalała kobieta, kapitan amfibii już w trakcie rejsu powiedział pasażerom, by nie zakładali kamizelek ratunkowych, co - jak oceniła - prawdopodobnie przyczyniło się do dużej liczby ofiar. Według jej relacji załogę ostrzegano przed nadchodzącą burzą. Do wypadku doszło na sztucznym jeziorze Table Rock koło miasta Branson w czwartek około godziny 19 czasu lokalnego. Nadejście burzy i uderzenie nagłego szkwału zaskoczyło na wodzie dwie amfibie. Obie skierowały się ku brzegowi, ale dopłynęła do niego tylko jedna. Była to jedna z najtragiczniejszych pod względem liczby ofiar katastrofa w branży turystycznej w Stanach Zjednoczonych w ostatnich latach. W ciągu ostatnich 20 lat w USA doszło do kilku tragicznych wodnych i lądowych wypadków z udziałem wycieczkowych amfibii, w których zginęło ponad 30 osób. Autor: ad//rzw / Źródło: PAP",,
Debata o LGBT w Parlamencie Europejskim,"We wtorek w Parlamencie Europejskim w Strasburgu odbyła się debata na temat sytuacji osób LGBTI w Polsce. Część europosłów oceniała, że polskie władze odpowiadają za dyskryminację osób LGBTI. Z kolei Patryk Jaki przekonywał, że Polska jest jednym z najbardziej tolerancyjnych krajów Europy.",Źródło: tvn24,,
"Rusza śledztwo w sprawie ""Pride of Poland""","Prokuratura Regionalna w Lublinie wszczyna śledztwo w sprawie przebiegu tegorocznej aukcji koni arabskich ""Pride of Poland"" - dowiedziała się TVN24. Postępowanie ruszy w odpowiedzi na zawiadomienie klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej.","Śledztwo ma się toczyć się w kierunku przestępstwa niedopełnienia obowiązków bądź przekroczenia uprawnień i sprowadzenia niebezpieczeństwa szkody majątkowej. Zawiadomienie posłanek PO - Doroty Niedzieli i Joanny Kluzik-Rostkowskiej - dotyczy niedopełnienia obowiązków przy organizacji tegorocznej aukcji koni arabskich ""Pride of Poland"", która odbyła się 14 sierpnia. Podczas aukcji zdobywczyni wielu tytułów w kraju i za granicą, 16-letnia siwa klacz Emira ze stadniny w Michałowie, była licytowana dwukrotnie. W pierwszej licytacji uzyskała 550 tys. euro, ale później licytacja tego konia została powtórzona i padła cena niższa – klacz została sprzedana za 225 tys. euro nabywcy z Francji. Wiceszefowa sejmowej komisji rolnictwa i rozwoju wsi Dorota Niedziela (PO) informowała pod koniec sierpnia, że zawiadomienie do prokuratury dotyczy pięciu osób: prezesa Agencji Nieruchomości Rolnych Waldemara Humięckiego, dwójki jego zastępców - Hanny Myjak i byłego już wiceprezesa ANR Karola Tylendy, a także prezesa stadniny w Janowie Sławomira Pietrzaka oraz p.o. członka jej zarządu Mateusza Leniewicza-Jaworskiego. Prezes ANR zlecił przeprowadzenie audytu dotyczącego przebiegu aukcji i zapowiedział, że ""wyniki audytu zostaną podane do publicznej wiadomości, podobnie jak rozliczenie finansowe całej imprezy"". Humięcki mówił m.in., że podczas aukcji ""współpraca pomiędzy ringmasterami i głównym prowadzącym aukcję nie wyglądała najlepiej i dochodziło do nieporozumień"". Odpowiedzialny za organizację aukcji ""Pride of Poland"" wiceprezes ANR Karol Tylenda złożył dymisję. Dwie aukcje koni podczas tegorocznego Święta Konia Arabskiego w Janowie Podlaskim przyniosły prawie 1,7 mln euro. Na aukcji głównej Pride of Poland, na której oferowane są najcenniejsze okazy, sprzedano 16 koni za łączną kwotę 1 mln 271 tys. euro. Za najwyższą cenę, 300 tys. euro, sprzedana została Sefora - 11-letnia siwa klacz z janowskiej stadniny, ubiegłoroczna czempionka Polskich Klaczy Młodszych - którą wylicytował nabywca z Kataru. Natomiast na Letniej Aukcji sprzedano 18 koni za 409 tys. euro. W ubiegłym roku na aukcji Pride of Poland sprzedano 24 konie za niemal 4 mln euro. W 2014 r. roku także sprzedano 24 konie, ale za niższą kwotę - blisko 2,1 mln euro. Lubelska Prokuratura Regionalna prowadzi już śledztwo dotyczące niegospodarności w stadninach w Janowie Podlaskim i Michałowie, czego miały się dopuścić odwołane w lutym władze stadnin. Zawiadomienie w tej sprawie do prokuratury złożyła na początku marca Agencja Nieruchomości Rolnych. Prokuratura bada m.in. wątek skutków finansowych organizacji Dni Konia Arabskiego oraz aukcji Pride of Poland w latach 2007-2015, w tym koszty, przychody i dochody firmy Polturf (która organizowała te imprezy) oraz koszty poniesione przez stadniny. Śledztwo obejmuje też wątek padnięcia w marcu w stadninie w Janowie dwóch klaczy - Prerii i Amry - należących do stadniny Halsdon Arabians, której właścicielką jest Shirley Watts, stała bywalczyni dorocznej aukcji koni arabskich Pride of Poland. Według dotychczasowych ustaleń konie padły z powodu skrętu jelit. Autor: ts\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Premier stawia prezydenta do kąta""","Donald Tusk celowo wywołuje konflikty z głową państwa - uważa prezes PiS Jarosław Kaczyński. Według niego, premier zmusza prezydenta do ""rezygnacji ze swoich kompetencji"" i ""wycofania się gdzieś do kącika"". A taka postawa z kolei ma wywołać ataki na Lecha Kaczyńskiego ""o to, że nic nie robi"".","Lider PiS przekonywał w Sygnałach Dnia, że premier Donald Tusk próbuje być ""naraz premierem i prezydentem"". Jego zdaniem za konflikt rządu z prezydentem odpowiada wyłącznie strona rządowa, a sam spór jest niewłaściwie pokazywany mediach. Tusk wygrywa z Kaczyńskim Awantura o szczyt... czytaj dalej » Strategia premiera wg szefa PiS Jak ocenił Jarosław Kaczyński, premier Tusk ""stawia prezydenta w takiej oto sytuacji: albo ma zrezygnować ze swoich kompetencji, wycofać się gdzieś do kącika i za chwilę być atakowany o to, że nic nie robi, albo będziemy prowadzili wojnę i będziemy wmawiali społeczeństwu, że nie ma Konstytucji, że nie jest tak w Konstytucji, że prezydent jest częścią władzy wykonawczej"". J. Kaczyński podkreślił, że skoro prezydent jest najwyższym przedstawicielem władzy wykonawczej i prowadzi politykę zagraniczną, ""to ma prawo bywać na takich spotkaniach, na których życzy sobie bywać"". - A cała reszta to już jest bardzo zły, fatalny, tragiczny wręcz dla Polski sposób uprawiania polityki przez Platformę Obywatelską - stwierdził. Prezes PiS: PO psuje, niszczy, podważa... Lider PiS zarzucił PO ""nieustanną agresję, ""psucie języka"" i ""niszczenie wszelkiego rodzaju reguł stosowności"" oraz ""podważanie konstytucji"". Jak podkreślił, ""dzisiaj wedle zwolenników Platformy, także tych medialnych zwolenników, konstytucja nie ma żadnej obiektywnej treści, ma tylko treść, którą się negocjuje w mediach"". L. Kaczyński: najpierw referendum, potem euro Prezydent... czytaj dalej » Pytany o swoją niedawną rozmowę z premierem Tuskiem na temat wprowadzenia w Polsce euro w 2012 r. oraz o wtorkowe spotkanie liderów partii i klubów parlamentarnych w tej samej sprawie, Jarosław Kaczyński powiedział, że były to chłodne, merytoryczne rozmowy. - Dobrze, żeby Donald Tusk szedł tą drogą, a nie tą, którą symbolizuje nazwisko pana Palikota czy pana Niesiołowskiego - podsumował. ""Referendum ws. euro jest konieczne"" Kaczyński powtórzył też, że o tym, czy wprowadzić w Polsce euro Polacy powinni zdecydować w referendum. Dodał, że jeżeli w referendum przeważą przeciwnicy wprowadzenia euro lub, gdy w ogóle referendum nie będzie, wtedy nikt nie będzie w stanie skłonić PiS do głosowania za zmianą konstytucji.",J.Kaczyński: Tusk próbuje być naraz premierem i prezydentem,
Tajemnicze zaginięcie ługańskiego przywódcy. Przeżył zamach i zniknął,"""Przywódca samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej Igor Płotnicki przestał się pokazywać publicznie od dnia, kiedy przeżył próbę zamachu"" – pisze ukraiński portal ostro.org. Do zamachu na Płotnickiego doszło 5 sierpnia w centrum Ługańska. Eksperci w Kijowie twierdzą, że incydent był związany z walką o władze w zbuntowanym regionie.","""Igor Płotnicki woli kierować republiką wirtualnie"" – komentuje portal ostro.org i przypomina, że przywódca ługańskich rebeliantów zniknął z pola widzenia 6 sierpnia po tym, kiedy przeżył rzekomy zamach. ""Do tej pory pojawiły się jedynie trzy jego oświadczenia, które skierował do rodaków. Ostatnie - 12 sierpnia. W nim Płotnicki podziękował tym, którzy poparli go po ataku. Według separatystycznych źródeł, podziękowanie przywódcy zostało odczytane przez lektora"" – relacjonuje ostro.org. 10 sierpnia w mediach pojawiło się pisemne oświadczenie Płotnickiego, w którym zapewnił on, że ""wrócił już do pracy i regularnie organizuje spotkania i konferencje"". Pierwszym komunikatem przywódcy było z kolei zapewnienie, że ""przeżył zamach, czuje się dobrze i że niebawem wróci do pracy"". ""W administracji ługańskiej informację o działaniach Płotnickiego aktywnie popierają, ale proponują także wierzyć na słowo. 9 sierpnia szef administracji Irina Tejcman powiedziała, że Płotnicki podobno spotkał się z szefami tzw. ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych i szefami tzw. ministerstwa rolnictwa i gospodarki"" - komunikuje ostro.org. Na stronie przywódcy ukazało się jednak więcej komunikatów. 12 sierpnia Płotnicki miał także potępić działania prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki w sprawie ""samowolnego"" mianowania pięciu administracji na terytorium obwodu ługańskiego. 13 sierpnia Płotnicki złożył życzenia rodakom z okazji dnia budowniczego. W tym samym dniu ukazały się także jego życzenia z okazji dnia sportowca. Wszystkie w formie pisemnej. Do zamachu na Płotnickiego doszło w centrum Ługańska 5 sierpnia, gdy jechał samochodem. Ukraińskie media relacjonowały, że eksplozja nastąpiła w chwili, kiedy jego auto mijało słup, do którego został przymocowany ładunek wybuchowy. Rebelianci oskarżyli o zorganizowanie zamachu ukraińskie służby specjalne. Płotnicki (w zamieszczonym na swojej stronie nagraniu) ogłosił, że sprawcami zamachu są władze w Kijowie, wspierane przez służby amerykańskie. Przedstawiciele władz Ukrainy odpowiedzieli, że zarzuty te są całkowicie bezpodstawne. – Incydent ten jest związany z ciągłą walką o władze w samozwańczej republice. Należy także brać pod uwagę, że bez wpływu sąsiedniego państwa [Rosji – przyp. red.] w Donbasie nic nie dzieje – powiedział po doniesieniach o zamachu Jurij Tandit, doradca szefa ukraińskiej służby bezpieczeństwa. Autor: tas\mtom / Źródło: ostro.org, inforesist.org, glava.lnr.su",,
"""Ja mogę podobnych profesorów zgłosić i dziesięciu"". Wałęsa o wotum nieufności dla rządu","- Propozycja jest nierealna, niemożliwa w demokracji. Nie widzę takiej możliwości bez rewolucji, bez anarchii i innych problemów - tak Lech Wałęsa w programie ""Kropka nad i"" komentował zapowiedź rzecznika PiS złożenia wniosku o wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska.",,Lech Wałęsa krytycznie ocenił propozycję PiS ws. wotum nieufności dla rządu,
"O utrzymaniu immunitetu zadecydowali przez internet. ""Dziękuję za zaufanie""","Członkowie antysystemowego, współrządzącego we Włoszech Ruchu Pięciu Gwiazd opowiedzieli się w głosowaniu internetowym przeciwko wytoczeniu procesu liderowi koalicyjnej Ligi Matteo Salviniemu. Prokuratura zarzuca mu pozbawienie wolności grupy ponad 150 migrantów.","Zarzut prokuratury z Katanii na Sycylii dotyczy zdarzenia z sierpnia zeszłego roku, gdy na mocy decyzji wicepremiera i szefa MSW Matteo Salviniego przez pięć dni uratowani na morzu migranci z Afryki byli przetrzymywani na pokładzie statku włoskiej Straży Przybrzeżnej i nie mogli zejść na ląd. Odmawiano im możliwości opuszczenia pokładu w związku z nową polityką migracyjną włoskiego rządu, który zamknął porty dla jednostek ratujących migrantów na morzu. Przybysze opuścili statek Diciotti dopiero wtedy, gdy doszło do porozumienia z włoskim Kościołem i kilkoma krajami UE w sprawie ich przyjęcia. Łącznie na pokładzie było 177 migrantów, ale najpierw pozwolono zejść z niego kobietom i nieletnim. Sprawa zarzutów wobec Salviniego, którego prokuratura chce postawić przed sądem, to jedna z najbardziej drażliwych kwestii w trudnych relacjach włoskich koalicjantów. Pojawiły się sugestie, że gdyby działacze Ruchu opowiedzieli się za odebraniem immunitetu szefowi MSW i kontynuowaniem postępowania, mogłoby dojść do poważnych podziałów, zagrażających dalszej współpracy Ruchu Pięciu Gwiazd i Ligi. Rezultat głosowania, w którym 59 procent działaczy ruchu sprzeciwiło się osądzeniu Salviniego i poparło jego argumentację, że działał w interesie kraju, jest wiążący dla senatorów tej formacji, mających we wtorek oddać głos w tej sprawie na forum parlamentarnej komisji do spraw wyborów i immunitetu. Ma ona zdecydować, czy zgadza się na kontynuowanie przez prokuraturę postępowania przeciwko wicepremierowi. Komentatorzy podkreślają, że opinia wyrażona w sieci przez ponad 50 tysięcy działaczy ruchu na jego specjalnej platformie pod nazwą Rousseau może złagodzić napięcia, do jakich dochodziło na tym tle w rządzie Giuseppe Contego. Matteo Salvini w reakcji na decyzję internautów z Ruchu oświadczył: - Dziękuję za zaufanie, ale nie jest to powód do tego, by otwierać wino musujące. - Nie byłbym też w depresji, gdyby wynik był inny - stwierdził. - Jeśli ktoś ma czyste sumienie, tak jak ja, nie denerwuje się - dodał. Drugi wicepremier, lider Ruchu Pięciu Gwiazd, Luigi Di Maio oświadczył: - Oddanie głosu przez obywateli jest częścią naszego DNA, (...) narzędziem bezpośredniego uczestnictwa. - Wraz z tym wynikiem nasi członkowie ocenili, że istnieje interes publiczny i że konieczne było przypomnienie Europie o tym, że należy szanować zasady solidarności- stwierdził Di Maio. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Wnętrzności dzików obok upolowanych jeleni. Jak w praktyce wygląda ochrona przed ASF?,"Z przeprowadzonego przez reporterów ""Czarno na białym"" śledztwa wynika, że ochrona przed ASF, którą mają zapewnić myśliwi, jest fikcją. Dochodzi do przypadków, gdy z krwią dzików mają kontakt inne zwierzęta, w tym te upolowane, które trafiają później na rynek. Dlaczego nikt nie patrzy myśliwym na ręce? Emisja reportażu we wtorek w TVN24 o godzinie 20.30.","Reporter programu ""Czarno na białym"" pojechał na Podlasie po otrzymaniu niepokojących sygnałów od członka jednego z kół łowieckich. W związku z epidemią afrykańskiego pomoru świń każdy dzik jest podejrzany o to, że roznosi tę chorobę. Każdy upolowany dzik musi być zbadany przez weterynarza. Inne upolowane zwierzęta nie mogą mieć kontaktu z dzikami, a ludzie, którzy mieli taki kontakt, muszą przejść procedurę odkażającą. Za nieprzestrzeganie tych zasad grożą kary. Tak to powinno wyglądać. A jak jest? Na zdjęciach i nagraniach, które zgromadził reporter ""Czarno na białym"" Piotr Czaban wyraźnie widać, że w chłodniach koła łowieckiego wraz z wnętrznościami zabitych dzików przechowywane są upolowane jelenie, które później trafiają na rynek. Jak twierdzą informatorzy i jak wykazali w materiale dziennikarze, nie były to jednorazowe przypadki łamania zasad. Zasady ochrony przed ASF w tym kole łowieckim miały być łamane notorycznie. W ten sposób myśliwi mogą przyczyniać się do przenoszenia tej choroby, która naraża Polskę na miliardowe straty. ASF - czyli afrykański pomór świń - to epidemia, z którą Polska walczy od ponad pięciu lat. Tam, gdzie pojawia się wirus, całkowicie likwidowana jest hodowla świń. Żeby bronić się przed rozprzestrzenianiem choroby, rząd wprowadził rygorystyczne obostrzenia sanitarne. Niedawno wirus ASF dotarł do województw wielkopolskiego i lubuskiego. Niemiecki land Brandenburgia zamierza postawić płot na granicy z Polską. Polski rząd planuje wysłać do lasu żołnierzy, żeby razem z myśliwymi strzelali do dzików. Za odstrzał dzików, które przenoszą wirus ASF, odpowiadają myśliwi - czyli Polski Związek Łowiecki - których nadzoruje Ministerstwo Środowiska. Nad prawidłowym przebiegiem polowań czuwają nadleśnictwa podległe temu resortowi. Za ochronę i walkę z ASF oraz sanitarną kontrolę nad kołami łowieckimi w imieniu ministerstwa rolnictwa odpowiada inspekcja weterynaryjna - główny lekarz weterynarii, wojewódzcy i powiatowi lekarze weterynarii. Do tej pory walka z ASF skupiała się na kontrolowaniu rolników. O myśliwych, którzy mają najczęstszy i bezpośredni kontakt z dzikami, jakby zapomniano. Reporterzy ""Czarno na białym"" sprawdzili, jak system ochrony przed ASF działa w praktyce. Śledztwo wykazało, że samo zabijanie dzików nie powstrzyma roznoszenia ASF, bo dochodzi do przypadków, gdy z ich krwią i wnętrznościami mają kontakt inne zwierzęta albo resztki po patroszeniu pozostają w lesie. Reportaż Piotra Czabana w ""Czarno na białym"" we wtorek o godzinie 20.30 w TVN24. Autor reportażu był we wtorek rano gościem ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. - Myśliwi w chłodniach z dzikami przetrzymują grzyby, trofea myśliwskie z innych zwierząt i jelenie. Jelenie, które zostały przeciągnięte po krwi wcześniej wypatroszonych w tym miejscu dzików, a później trafiły do obrotu - mówił. Jak dodał, w reportażu pokazał ""całą drogę tego, jak ta bioasekuracja wygląda w praktyce"".  Autor: red. / Źródło: tvn24","Autor reportażu Piotr Czaban był gościem ""Wstajesz i wiesz""",
Strategia 31 rozpędzona,Co najmniej 130 osób zatrzymanych w Moskwie i Petersburgu. Policja rozpędziła manifestacje członków opozycji domagającej się większej swobody zgromadzeń.,"W Moskwie policja zatrzymała co najmniej 70 osób, w Petersburgu - 60. Wśród zatrzymanych w stolicy są lider Innej Rosji Eduard Limonow i jeden z przywódców Solidarności Ilja Jaszyn. Organizatorzy manifestacji nie mieli zgody władz na przeprowadzenie demonstracji. Zgromadzenia były próbami kontynuowania Strategii 31, czyli tradycji organizowania manifestacji w ostatnim dniu każdego miesiąca liczącego 31 dni. Demonstracje są organizowane w obronie zapisanego w artykule 31. rosyjskiej konstytucji prawa do zgromadzeń.",Starcia z policją w Rosji,
Kongres wraca do pracy. Czas na głosowanie ws. interwencji w Syrii,"Po wakacyjnej przerwie Kongres USA w poniedziałek wznowi obrady. Jak poinformowało prezydium Senatu, głosowanie nad prezydenckim wnioskiem o zgodę na interwencję w Syrii może odbyć się już w środę. Dzień wcześniej, Barack Obama spotka się z kongresmenami, aby przekonać ich do poparcia tego pomysłu.","Demokraci ""rozwalą"" syryjski plan Obamy? McCain: To byłaby katastrofa Administracja USA... czytaj dalej »Na wtorek Biały Dom zaplanował spotkanie prezydenta z demokratycznymi senatorami. Istnieją poważne obawy, że nie wszyscy będą głosować za uchwałą przyjętą przez Komisję Spraw Zagranicznych. W ubiegłym tygodniu Komisja zgodziła się na użycie siły w Syrii, zastrzegają, że działania będą prowadzone w ograniczonym zakresie (bez udziału żołnierzy wojsk lądowych) i czasie (do 60 dni, a prezydent będzie mógł ją przedłużyć o kolejne 30, chyba że Kongres wyrazi sprzeciw). Jendak poparcie dla rezolucji nie było imponujące. Za głosowało 10, a przeciw - 7 senatorów. Głosowanie pokazało też, że linia podziałów nie przebiega idealnie wzdłuż przynależności politycznych. Za głosowało siedmiu Demokratów i trzech Republikanów. Dwóch demokratycznych senatorów przyłączyło się natomiast do pięciu Republikanów, którzy zagłosowali przeciw. Obama: Nie możemy zamykać oczu na użycie w Syrii broni chemicznej USA nie mogą... czytaj dalej »Biuro prezydium Senatu zapowiedziało, że głosowanie nad prezydencką rezolucja może odbyć się już w środę. Dopiero potem głosować będzie Izba Reprezentantów, w której jednak to opozycja ma większość. Aby zbudować poparcie, w niedzielę prezydent Obama wraz z wiceprezydentem Joe Bidenem spotkali się na kolacji z przedstawcielami Partii Republikańskiej. Prezydent USA Barack Obama udzieli dziś wywiadów sześciu największym amerykańskim sieciom telewizyjnym. Oczekuje się, że głównym tematem będzie sprawa interwencji zbrojnej w Syrii po użyciu w tym kraju broni chemicznej 21 sierpnia. Amerykanie są przekonani, że ataku gazowego, w którym zginęło ponad 1400 osób, dokonały wojska reżimu Baszara el-Asada. Do końca tygodnia ma też być znany raport inspektorów ONZ, którzy na przedmieściach syryjskiej stolicy badali miejsce ataku gazowego. Obama liczy szable na Kapitolu. Pogrążą go partyjni koledzy? Obama odwołuje... czytaj dalej »Bliski współpracownik prezydenta Baracka Obamy przyznał w niedzielę, że nie ma absolutnie niepodważalnych dowodów odpowiedzialności władz Syrii za atak chemiczny z dnia 21 sierpnia. Jak jednocześnie zaznaczył, na winę reżymu wskazuje zdrowy rozsądek. W rozmowie z telewizją CNN szef sztabu Białego Domu Denis McDonough poparł ideę ""ukierunkowanej, ograniczonej, konsekwentnej akcji"" militarnej na rzecz pozbawienia syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada możliwości dalszego dokonywania takich ataków. Obama stara się obecnie o uzyskanie zgody Kongresu na użycie siły wobec Syrii, ale zarówno kongresmeni, jak i całe amerykańskie społeczeństwo są w tej sprawie podzieleni. Według McDonougha, nie ma ""niepodważalnych, wykluczających wszelkie wątpliwości dowodów"", że atak chemiczny był dziełem syryjskiego reżymu. - To nie sąd. I służby wywiadowcze nie pracują w ten sposób - zaznaczył. Dodał następnie: - Zdrowy rozsądek wskazuje, że jest on (reżim) jest za to odpowiedzialny. Powinien być pociągnięty do odpowiedzialności. Syria na krawędzi interwencji »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Kongres wznowi obrady 9 września,
W Mali stosują metody z Afganistanu. Wysadził się samobójca,"Tuarescy separatyści z Ruchu Wyzwolenia Narodowego Azawadu przypuścili w weekend atak na miasto Kidal na północnym wschodzie Mali, zabijając ośmiu żołnierzy, atakując budynki władz i porywając 30 osób - poinformowały malijskie władze.","Atak został najwyraźniej sprowokowany przez wizytę w Kidal nowo mianowanego premiera Moussy Mary; uwydatnił wrogość w regionie do władz centralnych i wzbudził dalsze wątpliwości co do możliwości pojednania - zauważa Reuters. W Mali stosują metody z Afganistanu. Wysadził się samobójca Zamachowiec... czytaj dalej »Tuaregowie zaatakowali w sobotę rano, kiedy przedstawiciele lokalnych władz zebrali się w siedzibie gubernatora, żeby spotkać się z Marą. Premier został jednak w koszarach, a w niedzielę opuścił Kidal. Starcia trwały przez cały dzień. W ich wyniku 8 żołnierzy zginęło, a 25 zostało rannych. Po stronie rebeliantów było 28 ofiar śmiertelnych i 62 rannych. Obrażenia odniosło również 21 żołnierzy sił pokojowych ONZ. Ministerstwo obrony poinformowało, że malijskie wojsko odbiło z powrotem wszystkie budynki administracji publicznej w Kidal, oprócz biura gubernatora. Nie wiadomo, gdzie przetrzymywani są zakładnicy. Waszyngton wezwał do ich natychmiastowego uwolnienia, a także obie strony do powstrzymania się od przemocy.- Rząd uznaje ten niewyobrażalny i tchórzliwy atak za wypowiedzenie wojny - oświadczyły z kolei władze w Bamako.Mali, przy znacznej pomocy z zagranicy, usiłuje przezwyciężyć skutki dwóch kryzysów politycznych z roku 2012, które zakończyły się odsunięciem prezydenta od władzy przez armię oraz okupacją znacznych terenów na północy kraju przez ugrupowania związane z Al Kaidą.",,
Schetyna: nie cieszę się ze spotkania z Kaczyńskim,"Jeżeli nie będzie woli przełamania impasu i wyjścia z kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego ze strony PiS i prezesa Jarosława Kaczyńskiego, to będziemy się zanurzać dalej w odmętach konfliktu - mówił w ""Kropce nad i"" szef PO Grzegorz Schetyna.",Źródło: tvn24,,
Rosjanin próbował przemycić haszysz wart ponad 4 mln zł. Ukrył go w aucie,"Podlascy pogranicznicy w minioną sobotę zatrzymali rosyjskiego kierowcę, który jechał w stronę granicy polsko – litewskiej. Po skontrolowaniu jego samochodu ujawnili ponad 81 kilogramów haszyszu o czarnorynkowej wartości ponad 4 milionów złotych. Mężczyzna trafił do aresztu na trzy miesiące.","43-letniego obywatela Rosji podlascy strażnicy graniczni zatrzymali do kontroli w okolicach miejscowości Wiżajny. Jechał samochodem marki Mercedes ML 350. - Nienaturalne zachowanie kierowcy podczas przeprowadzanych czynności wzbudziło podejrzenie funkcjonariuszy, że w aucie może znajdować się nielegalny towar. Samochód poddano szczegółowym sprawdzeniom, które potwierdziły przypuszczenia funkcjonariuszy Straży Granicznej. W pojeździe znajdowała się podwójna podłoga – opisuje działania pograniczników major Katarzyna Zdanowicz,
 rzecznik prasowa Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej w Białymstoku. W trakcie przeszukania ciężarówki strażnicy ujawnili 134 zamknięte hermetycznie paczki różnej wielkości z suszem roślinnym. Tester narkotyczny wykazał, że Rosjanin ukrył haszysz. Łącznie zabezpieczono ponad 81 kilogramów haszyszu o szacunkowej wartości ponad 4 milionów. Sąd Rejonowy w Białymstoku w poniedziałek zdecydował o tymczasowym aresztowaniu obywatela Rosji na trzy miesiące. Jego samochód o wartości około 150 tysięcy złotych, także został zatrzymany. Teraz Rosjaninowi grozi grzywna i nie mniej niż trzy lata pozbawienia wolności. Autor: nina/ ks / Źródło: TVN24 Białystok",,
"""Zastosujemy wszelkie środki"". Turcy grożą, syryjscy Kurdowie chcą pomóc","W związku z trwającym referendum w irackim Kurdystanie podjęte zostaną ""wszelkie środki"" w ramach prawa międzynarodowego, jeśli głosowanie zagrozi bezpieczeństwu narodowemu Turcji - poinformowało w poniedziałek tureckie MSZ. W odpowiedzi pomoc irackiemu Kurdystanowi zaoferowali syryjscy Kurdowie.","Oświadczenie wydano niedługo po rozpoczęciu głosowania zorganizowanego przez autonomiczny regionalny rząd Kurdystanu na terenach kontrolowanych w Iraku przez Kurdów. MSZ Turcji ponownie przedstawiło swoje stanowisko, oznajmiając, że nie uznaje kurdyjskiego referendum, a wyniki plebiscytu będą nieważne. Dodano, że kurdyjski rząd regionalny zagraża pokojowi i stabilizacji Iraku oraz całego regionu. W komunikacie podkreślono również, że istnieje możliwość, iż po plebiscycie, który władze centralne Iraku uznają za niekonstytucyjny i nielegalny, ""elementy radykalne i terroryści"" mogą dopuścić się działań zagrażających bezpieczeństwu narodowemu Turcji. ""Ponownie zaznaczamy, że zastosujemy wszelkie środki przewidziane przez prawo międzynarodowe i tureckie w odpowiedzi na każde zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa narodowego, jakie pojawi się z Iraku"" - napisano. W osobnym oświadczeniu resort spraw zagranicznych zalecił tureckim obywatelom przebywającym w kurdyjskich prowincjach Dahuk, Irbil i As-Sulajmanijja, gdzie trwa głosowanie, by możliwie najszybciej opuścili te regiony Iraku. Również w poniedziałek turecki minister do spraw ceł i handlu Bulent Tufenkci, cytowany przez agencję Anatolia, poinformował, że na przejściu granicznym Habur między Turcją a Irakiem wprowadzono surowe kontrole. Zaprzeczył wcześniejszym doniesieniom mediów, jakoby przejście zostało zamknięte. Tymczasem władze zdominowanego przez syryjskich Kurdów Demokratycznego Systemu Federalnego Północnej Syrii (DSFPS) zapowiedziały w poniedziałek, że wesprą Region Kurdystanu w Iraku w przypadku zagrożenia związanego z przeprowadzanym w poniedziałek referendum niepodległościowym. Współprzewodnicząca władz DSFPS Hadija Jusef oświadczyła, że wobec gróźb Turcji i Iranu zamknięcia granicy z Regionem Kurdystanu przejście graniczne między Regionem Kurdystanu a DSFPS w Semelke pozostanie na pewno otwarte. Jusef dodała, że syryjscy Kurdowie gotowi są do udzielenia pomocy Regionowi Kurdystanu w Iraku w przypadku jakiegokolwiek ataku czy też blokady. DSFPS został proklamowany na terenach opanowanych przez Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), które obecnie prowadzą walki z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w ar-Rakce oraz północnej części prowincji Dajr az-Zaur. SDF wspierane są przez USA. DSFPS nie dąży do odłączenia się od Syrii i stworzenia odrębnego państwa, ale znajduje się w opozycji zarówno do władz w Damaszku, jak i opozycyjnego rządu syryjskiego, rezydującego w Gaziantep w Turcji. Oświadczenie DSFPS jest odpowiedzią na groźby Iranu i Turcji zamknięcia granicy z Regionem Kurdystanu oraz żądaniem federalnych władz irackich, aby regionalne instytucje kurdyjskie przekazały im pełną kontrolę nad przejściami granicznymi. Turcja, tak samo jak Iran i Syria oraz władze w Bagdadzie, sprzeciwia  się niepodległości irackiego Kurdystanu. Władze tych krajów, gdzie  mieszka liczna mniejszość kurdyjska, obawiają się nasilenia tendencji  separatystycznych. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Dwie prawdy"" o konsekwencjach madryckiej podróży","W piątkowym odcinku ""Dwóch Prawd"" Jan Wróbel pytał o konsekwencje skandalu z udziałem trzech posłów PiS. Z kolei Roman Kurkiewicz zajął się sprawą protestów Brukseli. Co najmniej sto tysięcy ludzi przeszło w czwartek ulicami stolicy Belgii w demonstracji przeciwko rządowym planom podwyższenia wieku emerytalnego.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku, Twitterze i Instagramie. Program ""Dwie prawdy"" można oglądać codziennie o godz. 21 na antenie TVN24.","""Dwie prawdy"" o konsekwencjach madryckiej podróży",
Szpital odrzucił ugodę z Ziobro,Nie dojdzie do zawarcia ugody rodziny Ziobrów ze Szpitalem Uniwersyteckim w Krakowie w sprawie śmierci Jerzego Ziobry. Wdowa domagała się 250 tys. zł zadośćuczynienia i 70 tys. zł odszkodowania z powodu błędu w sztuce lekarskiej. Szpital nie wyraził zgody.,"Na poniedziałkowym posiedzeniu krakowskiego sądu pełnomocniczka szpitala oświadczyła, iż szpital nie zgadza się na zawarcie ugody co do zasady, ponieważ nie popełnił błędu. Okoliczności śmierci Jerzego Ziobry, ojca byłego ministra sprawiedliwości i obecnego europosła PiS Zbigniewa Ziobry, nadal bada prokuratura w Ostrowcu Świętokrzyskim. Ziobrowie domagają się w sumie 640 tysięcy Pełnomocnik Ziobry mec. Piotr Pszczółkowski argumentował, że wniosek jego klientki nie został spowodowany faktem, iż doszło do błędu, bo te ""mogą się zdarzyć"". - Wnioskodawczyni ma żal, że do tego czasu nikt się do błędu nie przyznał, a szpital nie wspomagał w dojściu do prawdy - wyjaśnił adwokat przed sądem. Walczą o odszkodowanie za śmierć Ziobry Rodzina Zbigniewa... czytaj dalej » Taki sam wniosek złożył syn zmarłego Witold. Obydwoje wnioskodawcy w dwóch osobnych wnioskach domagali się ugody, na mocy której Szpital Uniwersytecki zapłaci im po 250 tys. zł ""odszkodowania za spowodowany błędem w sztuce lekarskiej zgon"" oraz po 70 tys. 331 zł za zwrot kosztów poniesionych na skutek zgonu bliskiej osoby, ""spowodowanego błędem w sztuce lekarskiej lekarzy"". Na cele społeczne i zwrot kosztów Kwoty po 250 tys. zł obiecali przeznaczyć w całości na cele społeczne, w tym związane z pomocą osobom poszkodowanym w wyniku błędu w sztuce lekarskiej. Natomiast roszczenia dotyczące kwot po 70 tys. 331 zł stanowią zwrot kosztów poniesionych na zamówione w zagranicznych ośrodkach uniwersyteckich opinie lekarskie, ""w świetle których lekarze zajmujący się w szpitalu Jerzym Ziobro popełnili rażące błędy i zaniedbania, co spowodowało jego śmierć"". Stwierdzili również, że zapłata żądanych kwot w całości wyczerpie ich wszelkie roszczenia ""w sprawie zgonu spowodowanego błędem w sztuce lekarskiej"". Co dalej? Decyzji jeszcze nie ma W poniedziałek sąd rozpoznawał wniosek Krystyny Kornickiej-Ziobro, wniosek Witolda Ziobro będzie rozpoznawany pod koniec września. - Dalsze decyzje będą zależały od pani wnioskodawczyni Krystyny Kornickiej-Ziobro. Może złożyć pozew o odszkodowanie teraz lub czekać na rozstrzygnięcie prokuratury - powiedział po posiedzeniu mec. Piotr Pszczółkowski. Ojciec Zbigniewa i Witolda Ziobrów był leczony w jednej z krakowskich klinik z powodów kardiologicznych. Zmarł 2 lipca 2006 roku. Miesiąc po jego śmierci Witold Ziobro złożył doniesienie w prokuraturze, wskazując na możliwość nieprawidłowości w sposobie leczenia. Kontrowersyjne śledztwo Prokuratura Rejonowa dla Krakowa Śródmieścia-Wschód wszczęła w tej sprawie śledztwo, dotyczące narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia, skutkiem czego była śmierć pacjenta. W marcu 2007 r. śledztwo w sprawie Jerzego Ziobry przeniesiono z Krakowa do Prokuratury Rejonowej w Ostrowcu Świętokrzyskim. W czasie trwania śledztwa media donosiły o naciskach na prokuratorów prowadzących sprawę. Zaprzeczali temu Zbigniew Ziobro, ówczesny minister sprawiedliwości, oraz kierownictwa prokuratur. W kwietniu ub. roku prokuratura w Ostrowcu Świętokrzyskim umorzyła postępowanie w tej sprawie. W uzasadnieniu decyzji prokurator napisał, że brak jest podstaw do przyjęcia, iż istnieje związek przyczynowo-skutkowy między postępowaniem personelu medycznego a śmiercią pacjenta. W wyniku zażalenia rodziny, która dostarczyła m.in. uzyskane przez siebie opinie ekspertów, we wrześniu ub. roku krakowski sąd uchylił decyzję o umorzeniu śledztwa i nakazał prowadzić je dalej.",Rodzina Ziobró walczy o odszkodowanie,
Chciał wysadzić ambasadę i pozabijać Żydów,"Palestyński szaleniec, który wziął zakładników w tureckiej ambasadzie w Tel Awiwie, został schwytany. – Wszystko jest już pod kontrolą – uspokoił minister spraw zagranicznych Turcji Ahmet Davutoglu po tym, jak mężczyznę wyprowadzono z ambasady.","Uzbrojony w nóż 32-letni Palestyńczyk Nadim Injaz z Hebronu wziął dwóch zakładników. Injaz to ten sam, który w 2006 roku zabarykadował się w ambasadzie Wielkiej Brytanii cztery lata temu i zażądał azylu. Został wtedy skazany na 4 lata więzienia i opuścił zakład karny zaledwie kilka tygodni temu. Wydostali swoich obywateli z niewoli Uwolniono dwóch... czytaj dalej »20 milionów dolarów za 18 lat u gwałciciela Stan Kalifornia... czytaj dalej » I tym razem Palestyńczyk wysunął żądania azylu, tym razem w Turcji. Jak twierdził, ""przed mordercami syjonistami"". Jednocześnie powiedział, że przywódcy palestyńscy, w tym prezydent Mahmud Abbas ""powinni umrzeć"". Mężczyzna został postrzelony w nogę, a następnie obezwładniony przez tureckich strażników. – Już jest wszystko pod kontrolą, a cały personel dyplomatyczny jest bezpieczny – uspokoił minister spraw zagranicznych Turcji Ahmet Davutoglu. Groził wysadzaniem ambasady Wcześniej informacja o napastniku w ambasadzie zelektryzowała Izrael. Atmosfera zgęstniała, gdy telewizja Channel 2 wyemitowała rozmowę telefoniczną z napastnikiem. ""Mam dwóch zakładników. Wysadzę ambasadę"" - zagroził mężczyzna. Podkreślił przy tym, że ma przy sobie benzynę i zagroził, że ""zabije każdego Żyda, który wejdzie"". Swoich gróźb nie spełnił.",,
"""Zostawmy Fotygę w kraju, nie narażajmy na poranienie""","Kuriozalnym nazwał wystąpienie Anny Fotygi przed komisją spraw zagranicznych minister sportu Mirosław Drzewiecki. - Nie wiem, czy chce ona zostać ambasadorem, czy zamanifestować to, że ma w głębokim poważaniu politykę zagraniczną, jaką prowadzi rząd i minister Sikorski - powiedział w radiu RMF minister.","Drzewiecki nie zostawił na Fotydze suchej nitki. Nie ukrywał, że gdy od niego zależała nominacja dla byłej szefowej Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i byłej szefowej MSZ w rządzie PiS, to by się na nią nie zgodził. ""To Fotyga jest poraniona"" ""Wiem, że jest... czytaj dalej » - Nie wysyłałbym, nie narażał na tę udrękę w związku z nieakceptowaniem polityki zagranicznej, jaką prowadzi dzisiaj rząd - powiedział minister sportu. I dodał: - Jestem tak poraniony przez Annę Fotygę, że uważam, że nie powinniśmy narażać Anny Fotygi, żeby dalej się raniła tą polską polityką. Drzewiecki nawiązał w ten sposób do jej słów wypowiedzianych przed sejmową komisją, iż ""można czuć się głęboko poranionym, patrząc na obecną politykę zagraniczną Polski"". Fotyga: Mówiono o mnie kuchta, tłumok, idiotka Sejmowa komisja... czytaj dalej » Jego zdaniem podczas środowego przesłuchania przed komisją spraw zagranicznych, Fotyga wypadła kuriozalnie. ""Coś mnie zabolało"" Pytany, czy nie obawia się nowej odsłony w wojnie z prezydentem, gdyby kandydatura jego byłej bliskiej współpracowny została odblokowana (spekuluje się, że może to zrobić szef MSZ po zapoznaniu się ze stenogramami z komisji), odpowiedział: - Nie wiem, jakie będą skutki tego wszystkiego. Mówię o własnym odczuciu, absolutnie z nikim tego nie konsultowałem. Przyznam tylko szczerze, że byłem absolutnie zaskoczony, nie tylko zaskoczony – coś mnie zabolało, bo tak się nie układa współpracy na najbliższe cztery lata, tak się nie robi. Ujazdowski:brak nominacji dla Fotygi, to kolejna wojna na górze Poseł Polski XXI Kazimierz Michał Ujazdowski ma nadzieję, że rząd nie cofnie rekomendacji dla Fotygi na ambasadora przy ONZ. - Byłby to kolejny etap ostrej walki o politykę zagraniczną kosztem państwa. W dojrzałym państwie szef MSZ ma prawo zostać ambasadorem - powiedział w TVN24 Ujazdowski. Skrytykował ją natomiast za język, jakim mówiła podczas przesłuchania przed sejmową komisją. - Był pełen stronniczości i niepotrzebnych emocji - stwierdził poseł.",,
Winne media,"Jarosław Kaczyński o pretensjach burmistrza Ursynowa który skarżył się, że PiS chce zawłaszczyć warszawskie referendum dla siebie.",,Jarosław Kaczynski,
Nie tylko Hollande. Wielka władza i głośne romanse współczesnej polityki,"Romans prezydenta Francji Francois Hollande'a zagościł w ostatnich dniach na czołówkach mediów. Ale czy ta historia może się równać z innymi romansami znanymi z politycznych szczytów? Daleko mu do ""afery rozporkowej"" Billa Clintona i Moniki Lewinsky czy relacji JFK z Marilyn Monroe. Przypominamy tych światowych przywódców, którzy prócz dużej władzy, mieli też sporą słabość do kobiet.","Wspólne weekendy, garsoniera w Paryżu. ""Closer"" więcej o romansie Hollande'a Francuski magazyn... czytaj dalej »W ubiegłym tygodniu Francuzi dowiedzieli się (nie po raz pierwszy w historii), że ich prezydent ma romans. Magazyn ""Closer"" ujawnił zdjęcia 59-letniego prezydenta wychodzącego ze schadzki z popularną 41-letnią aktorką Julie Gayet. Polityk potwierdził doniesienia gazety. Dotychczasowa towarzyszka życia Hollande'a, 49-letnia Valerie Trierweiler po tym wszystkim trafiła do szpitala. Szef jej biura poinformował, że przeżyła ""bardzo silny wstrząs emocjonalny"" i musi odpocząć. Ponoć za pośrednictwem znajomych przekazała Hollande'owi, że jest w stanie mu wybaczyć. On sam nie ujawnia, jaką podjął decyzję. Dziennikarzom, którzy nie omieszkali zapytać czy Trierweiler wciąż jest Pierwszą Damą, obiecał dać odpowiedź do 11 lutego. Potem rozpoczyna wizytę w USA. Nie wiadomo, czy z towarzyszką u boku. Komentatorzy francuskiego życia politycznego, mówiąc o romansie Hollande'a, cytują słowa Jacquesa Seguela, rodzimego eksperta ds. marketingu politycznego: ""Każda kobieta jest w stanie zniszczyć życie każdego mężczyzny. A cóż dopiero polityka"". W Pałacu Elizejskim zresztą ""skoki w bok"" i nagłe zwroty akcji w miłości wydają się być już tradycją. Za kadencji poprzednika Hollande'a - prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego - Francja patrzyła na jego rozwód z drugą żoną, romans z Carlą Bruni i kolejny szybki ślub. Za czasów Jacquesa Chiraca media huczały od plotek o jego romansie z włoską aktorką Claudią Cardinale. Z kolei Francois Mitterrand zdradzał żonę z Anne Pingeot, która urodziła mu córkę. Współistnienie obu związków prezydent ukrywał przez lata, prowadząc podwójne życie. Prawdę oficjalnie ujawnił dopiero na kilka lat przed śmiercią. Nie lepiej było w Stanach Zjednoczonych. Jeden z romansów, którego świadkami były mury Białego Domu o mało nie zakończył się impeachmentem prezydenta. W styczniu 1998 roku Bill Clinton powiedział: ""Nie miałem stosunków seksualnych z tą kobietą, panną Lewinsky"". Problem polegał jednak na tym, że miał. A koronnym dowodem stała się słynna już niebieska sukienka. Historia bardzo bliskiej znajomości Clintona z Monicą Lewinsky zaczęła się ponad dwa lata wcześniej, gdy w listopadzie 1995 roku 22-letnia kobieta przyszła na staż do Białego Domu. W oko 49-letniemu prezydentowi wpadła natychmiast, co udowodnił już jej drugiego dnia pracy. ""Chwilę rozmawialiśmy i stwierdziłam, że jest między nami chemia. Wtedy on spytał, czy może mnie pocałować"" - opowiadała później Lewinsky. Na pocałunku się nie skończyło. Doszło do seksu oralnego. Romans prezydenta ze stażystką trwał kilkanaście miesięcy. Na jaw wyszedł jednak dopiero na początku 1998 roku. Lewinsky opowiedziała o nim koleżance, która rozmowy nagrała, a taśmy przekazała prokuratorowi. I choć polityk pod przysięgą oświadczył, że nie miał kontaktów seksualnych z Lewinsky, dowody nie stały po jego stronie. Zeznawać zgodziła się sama stażystka, jako dowód na stosunek dostarczyła zaś niebieską sukienkę ze śladami prezydenckiego nasienia. W efekcie, przywódcy najpotężniejszego kraju świata zarzucono krzywoprzysięstwo, które w USA uznawane jest za przestępstwo kryminalne i grozi za nie usunięcie z fotela prezydenta. ""Z afery rozporkowej"" Clinton wyszedł jednak obronną ręką. Senat go uniewinnił, a próba impeachmentu zakończyła się fiaskiem. Przetrwało też małżeństwo prezydenta, żona Hillary - przynajmniej oficjalnie - wybaczyła mu zdradę. Źródło: wikipedia.org Hillary wybaczyła zdradę mężowi. Tu w styczniu 1997 roku, w czasie trwania romansu prezydenta Ale żaden z politycznych romansów nie rozpalił masowej wyobraźni tak, jak ten między Johnem Fitzgeraldem Kennedym a Marilyn Monroe. Najprawdopodobniej rozpoczął się w połowie 1961 roku, czyli pół roku po objęciu władzy przez JFK. Miłosna przygoda prezydenta USA, słynącego ze słabości do kobiet (której wcale nie ukrywał, nawet przed własną żoną) i legendarnej aktorki owiana była tajemnicą. Żadna ze stron nigdy publicznie się do niej nie przyznała. Źródło: White House Jedno z niewielu zdjęć JFK (w centrum tyłem do aparatu) i Marilyn Monroe Dwóch zginęło od kul, jeden w katastrofie, przeżył najmłodszy. ""Klątwa Kennedych"" Dwie ofiary... czytaj dalej »Szczegóły przyniosły dopiero odtajnione po latach akta Federalnego Biura Śledczego (FBI). Para spotykała się w sekrecie, najczęściej w luksusowych hotelach. Ich ulubionym miejscem schadzek był hotel Caryle w Nowym Jorku, który dzięki temu zdobył przydomek ""nowojorskiego Białego Domu"". Punktem miłosnych spotkań był również prawdziwy Biały Dom w Waszyngtonie. Kennedy miał do niego ""przemycać"" Monroe przez znajdujące się pod budynkiem tajne tunele. Według akt FBI prezydent obiecał aktorce, że weźmie rozwód z żoną Jackie i ożeni się z nią. Stało się inaczej. JFK, bojąc się ujawnienia romansu - czym groziła Monroe - a w związku z tym utraty wizerunku idealnego męża i pozycji silnego przywódcy, po około roku trwania romansu miał porzucić aktorkę. Niedługo później popełniła ona samobójstwo. Źródło: 20th Century Fox Marilyn Monroe w kultowej scenie z filmu ""Słomiany wdowiec"" z 1955 roku Romanse nie są też obce przywódcom Starego Kontynentu spoza Francji. Niewątpliwie najbardziej doświadczony w tym zakresie jest były premier Włoch Silvio Berlusconi. Na koncie ma jak na razie trzy małżeństwa i kilka romansów, o których wiadomo. Sąd: Berlusconi reżyserem seksualnych popisów - Istnieją... czytaj dalej »Polityk z pierwszą żoną Carlą Dall'Oglio był 20 lat i miał dwoje dzieci. Sielanka dobiegła końca, gdy wdał się w romans z 20 lat młodszą aktorką Veronicą Lario. Dzięki niej jednak po raz czwarty został ojcem. Rok później Berlusconi został także rozwodnikiem. Po raz pierwszy. Włoch swój związek z Lario zdecydował się zalegalizować dopiero pięć lat później. Para miała już wtedy troje dzieci. Małżeństwo Berlusconiego z Lario wytrzymało kolejnych 20 lat. Dobiegło końca, gdy świat dowiedział się o słynnych imprezach i seksualnych orgiach w willi włoskiego premiera, tzw. bunga bunga z niepełnoletnią ""Ruby - Złodziejką Serc"" w roli głównej. Były premier za korzystanie z prostytucji nieletnich został skazany we Włoszech na siedem lat więzienia, ale odwołał się od wyroku. Niedawno znalazł nową żonę. Jak donosiły plotkarskie media, ślub z nią wziął pod koniec 2013 roku. Nowa wybranka serca 78-Berlusconiego to Francesca Pascale, była radna Neapolu. Ma 29 lat. Źródło: A.Brasil CC BY SA Wikipedia / Ricardo Stuckert/PR Berlusconi został uniewinniony od zarzutów korzystania z prostytucji nieletnich Opinię bardziej statecznego ma następca brytyjskiego tronu, książę Karol. Ale wbrew pozorom miłosne losy księcia bajki nie przypominają. Karol długo miał problemy ze znalezieniem odpowiedniej kandydatki na żonę. Na ślub zdecydował się dopiero w wieku 33 lat. Wybór padł na Dianę Spencer, którą jako ""wysoko urodzoną anglikankę, a do tego ładną i uległą"", zaakceptował Pałac Buckingham. Od samego początku pojawiały się jednak głosy, że Diana to nie miłość, a raczej przymus czy wyrachowanie. Podczas telewizyjnego wywiadu z okazji zaręczyn narzeczeni zostali zapytani: ""Czy jesteście w sobie zakochani?"". Diana odpowiedziała natychmiast: ""Oczywiście"". Odpowiedź Karola była zdecydowanie mniej romantyczna. ""Cokolwiek to znaczy..."" - odparł następca tronu. Źródło: http://www.royal.gov.uk Diana i Karol doczekali się dwójki synów Królewskie dzieci, na które czekały tłumy. Zobacz ich zdjęcia Potomek Williama... czytaj dalej »Para wzięła ślub w 1981 roku, księżna szybko urodziła dwóch synów, ale w małżeństwie nie układało się. Diana była bowiem świadoma, że w ich życiu jest jeszcze jedna kobieta - Camilla Parker Bowles, z którą Karol przed laty miał romans, a potem nieustannie utrzymywał zażyłe relacje. Lady Di nie ukrywała niechęci do niej, nazywała ją nawet ""rottweilerem"" i ostatecznie oskarżyła o rozpad małżeństwa. W 1992 roku na Wyspach wybuchł skandal, gdy tabloid ""The Mirror"" opublikował zapis z podsłuchanej pikantnej rozmowy telefonicznej, w której Karol do Camilli mówił, że ""chciałby odrodzić się jako jej majtki"". W tym samym roku małżeństwo oficjalnie ogłosiło separację, ale rozwód wzięli dopiero w 1996 r. Rok później Diana zginęła w wypadku samochodowym. Karol poślubił wreszcie wieloletnią kochankę w 2005 roku. Plotki mówią natomiast, że teraz w ich małżeństwie nie dzieje się najlepiej. Oglądaj Wideo: youtube.com/The British Monarchy Camilla i Karol pobrali się w końcu w 2005 roku Od miłosnych skandali nie uciekł również inny członek rodziny królewskiej, tyle że monakijskiej - książę Albert. Ponoć lista jego podbojów przekracza 400 kobiet i znajdują się na niej m.in Claudia Schiffer, Naomi Campbell czy Monica Belucci. O jego słabości do płci pięknej wiedziała pływaczka Charlene Wittstock, gdy prosił ją o rękę. Ale mało brakowało, a do ślubu wcale by nie doszło. Tuż przed ceremonią okazało się bowiem, że książę ma dwoje nieślubnych dzieci, w tym jedno z okresu, gdy był już związany z Wittstock. Kobieta - jak donosiły media - trzykrotnie próbowała uciec od niewiernego Alberta. Ślub ostatecznie się odbył. Świat obiegły zdjęcia z ceremonii na której widać smutną i płaczącą pannę młodą. Źródło: Prince's Palace of Monaco Partnerka księcia Alberta niedługo przed ślubem dowiedziała się, że ten ma nieślubne dzieci Za jeden z najbardziej tajemniczych romansów uznaje się ten łączący rzekomo prezydenta Rosji Władimira Putina i gimnastyczkę Alinę Kabajewą. Putin w 1983 roku wziął ślub z Ludmiłą Aleksandrowną. Jego żoną była do ubiegłego roku, kiedy para oświadczyła, że rozstała się, nie podając przyczyn. Kreml dodał, że ""Putin jest tak zajęty rządzeniem, że nie ma czasu na kobiety"". Ale o tym, że w małżeństwie Putinów nie układa się, słychać było już dawno. Od wielu lat co chwilę pojawiały się doniesienia, że prezydent ma romans z o 31 lat młodszą rosyjską sportsmenką, która w 2001 roku została deputowaną z ramienia Jednej Rosji, partii Putina. Plotki nasiliły się w 2009 roku, gdy Kabajewa urodziła dziecko, ale nie chciała zdradzić kto jest jej ojcem. Źródło: kremlin.ru Sam Putin nie potwierdza informacji o swoim związku z Kabajewą Współcześni polscy politycy swoim kolegom ze Wschodu i Zachodu w dziedzinie flirtów i zdrad nie dorównują. Albo zachowują daleko idącą dyskrecję. Publicznie nie są znane żadne przypadki romansów bądź kryzysów małżeńskich prezydentów czy premierów III Rzeczpospolitej. I tylko raz zrobiło się na chwilę goręcej. W 2002 roku pogłoskami o romansie Aleksandra Kwaśniewskiego z Edytą Górniak żyło pół Polski. Wyobraźnię rozbudziło zaproszenie piosenkarki przez prezydenta na pokład samolotu lecącego na mundial do Korei. - Połowa narodu była gotowa mnie potępiać, a druga połowa zazdrościć - komentował później Kwaśniewski, podkreślając, że jest to ""najbardziej absurdalna plotka, jaką o sobie słyszał"". Camilla i Karol pobrali się w końcu w 2005 roku Fot. www.royal.gov.uk Berlusconi został uniewinniony od zarzutów korzystania z prostytucji nieletnich Fot. Ricardo Stuckert/PR/A.Brasil CC BY SA Wikipedia Sam Putin nie potwierdza informacji o swoim związku z Kabajewą Fot. kremlin.ru Partnerka księcia Alberta niedługo przed ślubem dowiedziała się, że ten ma nieślubne dzieci Fot. Prince's Palace of Monaco Diana i Karol doczekali się dwójki synów Fot. http://www.royal.gov.uk Hillary wybaczyła zdradę mężowi. Tu w styczniu 1997 roku, w czasie trwania romansu prezydenta Fot. wikipedia.org Jedno z niewielu zdjęć JFK (w centrum tyłem do aparatu) i Marilyn Monroe Fot. White House",Najgłośniejsze romanse polityków,
Kto najlepiej radzi sobie z pedofilią w kościele?,Kraje anglojęzyczne i Niemcy są najbardziej zaawansowane w dziedzinie zasad postępowania wobec przypadków pedofilii w Kościele - ocenił w rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi. Dlaczego? Bo najdłużej zmagają się z tym problemem.,"W poniedziałek Watykan wydał okólnik do episkopatów w tej sprawie. Zdaniem ks. Lombardiego kraje, które najdłużej zmagają się z problemem pedofilii wśród księży, wypracowały linię postępowania przeciwko temu zjawisku w szeregach duchowieństwa. Kościół w Niemczech zaś - dodał - ma zasady ""bardzo starannie opracowane i już wypróbowane"". ""Biskup ma obowiązek powiadomić o pedofilii"" - Biskup ma... czytaj dalej »Znaleźć ""wspólny mianownik"" Przedstawiając dokument Kongregacji Nauki Wiary na temat wytycznych, które muszą w ciągu roku przygotować episkopaty poszczególnych krajów, watykański rzecznik wyjaśnił, że jego celem jest znalezienie ""wspólnego mianownika"". Rok, jak powiedział ks. Lombardi, to naprawdę mało czasu na opracowanie kościelnego dokumentu. Tempo to zaś - zdaniem rzecznika - świadczy o woli szybkiego uporania się z problemem pedofilii. W części krajów wytyczne już obowiązują, w niektórych dopiero zakończyły się nad nimi prace komisji. Watykan zaostrza kary za pedofilię Watykan zaostrzył... czytaj dalej »Obowiązki biskupa W okólniku wskazano, że biskup ma ""obowiązek powiadomienia władz świeckich o domniemanym przestępstwie"". Stwierdzono też: ""Nadużycie seksualne osób niepełnoletnich nie jest tylko przestępstwem kanonicznym, lecz także przestępstwem ściganym przez prawodawstwo cywilne. Chociaż relacje z władzami cywilnymi nie są jednakowe w poszczególnych krajach, niemniej jednak ważna jest współpraca z nimi w zakresie własnych kompetencji"".",Rzecznik Watykanu o pedofilii w Kościołach anglojęzycznych i niemieckich,
Obóz zagłady uratowany przed powodzią,"Mieszkańcy Oświęcimia przez ostatnie dni walczyli, by woda nie zatopiła Muzeum Auschwitz-Birkenau. W środę sytuacja została opanowana, a do baraków nie wdarła się woda. Od czwartku placówka będzie częściowo otwarta.","Wielka woda zalewa Auschwitz Powódź poważnie... czytaj dalej »- Do czasu ustabilizowania się sytuacji powodziowej tereny byłego obozu Auschwitz II-Birkenau będą dostępne w stopniu bardzo ograniczonym, to znaczy zwiedzać będzie można jedynie okolice bramy głównej i rampy kolejowej wewnątrz obozu - powiedział Bartyzel Bartyzel z biura prasowego placówki. ""Wewnętrzna ewakuacja"" Po ogłoszeniu w poniedziałek alarmu powodziowego w powiecie oświęcimskim dyrekcja muzeum podjęła decyzję o jego zamknięciu dla odwiedzających do odwołania, a także zabezpieczeniu zbiorów, archiwaliów i specjalistycznego sprzętu między innymi w laboratoriach konserwatorskich. Nastąpiła ""wewnętrzna ewakuacja"". Rzeczy znajdujące się na parterach poobozowych budynków zostały przeniesione na pierwsze piętra. Na ratunek muzeum Do środy trwało gorączkowe umacnianie wałów, które zaczęły przelewać. Paręset osób - mieszkańcy okolicznych wiosek, straż pożarna i pracownicy muzeum - podwyższało workami z piaskiem koronę wału. Gdyby wał został przerwany - Wielka woda zalewa Auschwitz Powódź poważnie... czytaj dalej » woda zalałaby wioskę i były obóz. Strażacy walczą o krakowski most Trwa walka z wodą... czytaj dalej » Płynąca nieopodal byłego obozu Auschwitz I rzeka Soła nie stwarza obecnie bezpośredniego zagrożenia. We znaki dają się natomiast Wisła, a także Pławianka, której wody podtopiły część byłego Auschwitz II-Birkenau. Obóz Auschwitz powstał w 1940 roku. KL Auschwitz II-Birkenau, powstał dwa lata później. Stał się przede wszystkim miejscem masowej zagłady Żydów. Kompleks uzupełniała sieć podobozów. W obozie Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 miliona ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców radzieckich oraz obywateli innych państw. ZOBACZ NAJNOWSZĄ SYTUACJĘ POWODZIOWĄ",,
Prezydent z rekordowo niskim poparciem,Poparcie dla podejrzewanej o udział w domniemanej aferze korupcyjnej prezydent Park Geun Hie spadło do rekordowo niskiego poziomu 4 proc. – wynika z sondażu pracowni Gallup Korea opublikowanego w piątek. 93 proc. ankietowanych negatywnie ocenia jej rządy.,"W porównaniu do wyników sondażu tej samej pracowni przeprowadzonego w ubiegłym tygodniu poparcie dla Park Geun Hie spadło o 1 punkt procentowy, podczas gdy oceny negatywne wzrosły o 3 punkty procentowe.

Tak niskiego poparcia społecznego nie notował jeszcze żaden południowokoreański polityk – zauważa agencja Reutera. W związku z nasilającymi się protestami opozycja wywiera coraz większą presję na Park, aby ustąpiła ze stanowiska. 17 listopada parlament przyjął prawo umożliwiające zbadanie skandalu korupcyjnego z domniemanym udziałem prezydent przez specjalnego prokuratora. Ustawę wsparła część deputowanych ugrupowania Park, rządzącej Partii Saenuri. Demokratyczna Partia Razem oraz dwa inne ugrupowania opozycyjne chcą usunięcia Park z urzędu w związku z zarzutami, że jej bliska przyjaciółka Czoi Sun Sil miała dostęp do tajnych dokumentów państwowych, w tym do brulionów jej przemówień.

Czoi Sun Sil została aresztowana i toczy się przeciw niej śledztwo, które ma wyjaśnić charakter jej powiązań z szefową państwa. Zarzuca się jej również próby wyłudzenia dużych sum pieniędzy od czołowych koncernów południowokoreańskich, w tym od Samsunga.

Południowokoreańska prokuratura uważa, że również prezydent jest zamieszana w skandal korupcyjny, który doprowadził w kraju do fali protestów i kryzysu politycznego. Zarzuty korupcyjne postawiono jeszcze dwóm byłym doradcom Park; jednego z nich oskarżono też o ujawnienie tajnych informacji Czoi. Prezydent Park nie można na razie przedstawić zarzutów, gdyż chroni ją konstytucyjny immunitet. Mimo to prokuratura zapewnia, że ""będzie nadal badać sprawę, w którą zamieszana jest pani prezydent"". Według południowokoreańskiej konstytucji urzędujący szef państwa nie może być sądzony, chyba że jest oskarżony o zdradę.

Afera wywołała w południowokoreańskiej opinii publicznej ogromne poruszenie.

Park przeprosiła za dopuszczenie Czoi do redagowania projektów swoich wystąpień. Nie skomentowała jednak najcięższych zarzutów dotyczących tego, że sprawiła, iż Czoi miała wpływ na ważne decyzje polityczne i kadrowe.

Pracownia Galupp Korea jest samodzielną organizacją południowokoreańską i nie jest związana z Gallup Inc. działającą w USA. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Majchrowski przedstawia kandydatów do Rady Miasta Krakowa. Program na razie nieznany,„Łączy nas Kraków” - to hasło wyborcze Komitetu Wyborczego Wyborców Jacka Majchrowskiego. Ubiegający się o czwartą kadencję prezydent przedstawił swoich kandydatów do Rady Miasta Krakowa i oficjalnie zainaugurował kampanię wyborczą. Nie zaprezentował jednak jeszcze programu wyborczego.,"Wiceprezydent Krakowa, kandydat na radnego popierany przez Majchrowskiego, ponownie stanie przed sądem Wiceprezydent... czytaj dalej »Komitet Majchrowskiego łączy osoby, które jeszcze niedawno działały w ramach innych ugrupowań. Na liście kandydatów znaleźli się przedstawiciele partii, które oficjalnie poparły Majchrowskiego w wyborach na prezydenta miast: PSL, SLD i Twojego Ruchu. Liderami w poszczególnych okręgach są: Wojciech Szczepanik, dyrektor ZUS w Krakowie; Jerzy Frydygier, wiceprezes Okręgowej Rady Lekarskiej w Krakowie; Anna Prokop-Staszecka, dyrektor Szpitala Specjalistycznego im. Jana Pawła II w Krakowie; Jacek Majchrowski; Tadeusz Trzmiel, zastępca prezydenta Krakowa; Bartłomiej Garda, radny miejski oraz Sławomir Pietrzyk, wiceprzewodniczący rady Miasta Krakowa. Kontrowersyjny wydawać się może wybór obecnego wiceprezydenta Krakowa - Tadeusza Trzmiela na „jedynkę” w piątym okręgu. We wtorek krakowski sąd zdecydował o ponownym postępowaniu w sprawie przekroczenia uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego przez Trzmiela. Pierwszy proces zakończył się wyrokiem uniewinniającym. Rozliczenie igrzysk do końca miesiąca. Majchrowski: szkoda, że nie wyszło - Rozliczenia za... czytaj dalej »Wśród kandydatów spod sztandaru Majchrowskiego znajdują się, między innymi: Wojciech Szczepanik, dyrektor ZUS w Krakowie; Jerzy Frydygier, wiceprezes Okręgowej Rady Lekarskiej w Krakowie; Anna Prokop-Staszecka, dyrektor Szpitala Specjalistycznego im. Jana Pawła II w Krakowie; Jacek Majchrowski; Tadeusz Trzmiel, zastępca prezydenta Krakowa; Bartłomiej, Sławomir Pietrzyk, wiceprzewodniczący rady Miasta Krakowa, Łukasz Wantuch – radny, który zasłynął, między innymi, pomysłem na umieszczanie monitoringu w krasnalach ogrodowych i sztucznych sowach umieszczonych na słupach oraz Brian Scott – były dziennikarz radiowy i telewizyjny. Kandydatem zaprezentowanym przez Jacka Majchrowskiego jest także on sam. – Prezydent zawsze ubiegając się o reelekcję, kandydował także do rady miasta. Teraz będzie podobnie – mówi Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta. Zaskakująca propozycja Lasoty. Chce powołania wiceprezydenta ds. Nowej Huty Powołanie... czytaj dalej »Co było kluczem przy wyborze kandydatów? - Konsekwentnie stawiam na osoby, które swoim doświadczeniem zawodowym są gwarantem skutecznej pracy dla mieszkańców naszego miasta –wyjaśniał Jacek Majchrowski. -To ludzie, którzy się sprawdzili, z którymi łączy nas miłość do tego miasta, łączy umiejętność wsłuchania się w potrzeby krakowian i ich wielkomiejskie aspiracje, łączy idea miasta przyjaznego, otwartego i bogatego - dodał prezydent. - Wszystkich kandydatów łączy Kraków – ucina rzecznik Komitetu Zbigniew Bury. Program wyborczy Komitetu Wyborczego Wyborców Jacka Majchrowskiego ma być, jak tłumaczy Bury, tożsamy z programem Jacka Majchrowskiego. – Wiadomo, że kandydaci z różnych dzielnic będą go delikatnie modyfikować pod kątem swoich wyborców – mówi Bury. - Prezydent Majchrowski swój program ogłosi w przyszłym tygodniu – informuje Monika Chylaszek.",Jacek Majchrowski przedstawił listę kandydatów do rady miasta,
"Konsekwencje nowelizacji ustawy o IPN. Dyskusja w ""Faktach po Faktach""","W niedzielnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" kolejna część rozmowy o zagrożeniach i konsekwencjach, jakie wiążą się z wejściem w życie nowelizacji ustawy o IPN. Gośćmi Piotra Marciniaka będą Ewa Junczyk-Ziomecka (prezes Fundacji Edukacyjnej Jana Karskiego, była Konsul Generalna RP w Nowym Jorku, była sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego) oraz Agnieszka Markiewicz (dyrektor warszawskiego biura American Jewish Committee na Europę Środkową).","Ten temat powróci także w drugiej części w rozmowie z Aleksandrem Hallem, działaczem opozycji w PRL, byłym ministrem w rządzie Tadeusza Mazowieckiego), ale porozmawiamy także o budowanym, na placu Piłsudskiego w Warszawie, pomniku smoleńskim oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. ""Fakty po Faktach"" w TVN24 o godzinie 19.20.","Ewa Junczyk-Ziomecka i Agnieszka Markiewicz będą gośćmi w pierwszej częśi ""Faktów po Faktach""",
"Dowódca jednostki skazany przez sąd wojskowy. ""Nie lubię damskich bokserów""","Karę w zawieszeniu wymierzył w środę Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie dowódcy jednostki za poniżanie i naruszenie nietykalności cielesnej swej podwładnej. Chodzi o oficer, z którą wcześniej był w związku. Tej sprawy w ogóle nie powinno być - mówił sąd w wyroku.","Trzy uniewinnienia, jeden wyrok więzienia ws. łapówek w Iraku Dwa lata... czytaj dalej »O tej precedensowej sprawie Żandarmerię Wojskową zawiadomiła trzy lata temu ppor. Katarzyna R., wojskowa lekarka, dwukrotna uczestniczka misji w Afganistanie, na co dzień służąca w jednostce w Krakowie. Kobieta popadła w konflikt ze swym przełożonym ppłk. Zbigniewem R., z którym przedtem łączył ją związek - już wtedy była jego podwładną. Jak twierdzi kobieta, związek rozpadł się z powodu przemocy wobec niej. Sprawę zgłosiła przełożonym, chciała być przeniesiona do innej jednostki. Wówczas ppłk R. miał zacząć ją szykanować w pracy utrudniając służbę.W listopadzie 2011 r. kobieta złożyła wniosek o ściganie swego dowódcy, ale i to nie spowodowało żadnych decyzji kadrowych w jej sprawie. Postępowanie przygotowawcze trwało dwa lata (w tym czasie Katarzyna R. dwukrotnie była w Afganistanie), aż latem tego roku rozpoczął się proces. Ppłk Zbigniew R. jest oskarżony m.in. o to, że od maja 2009 r. do końca marca 2010 r. kilkakrotnie znęcał się fizycznie i psychicznie nad ppor. Katarzyną R., grożąc jej nożem, przyduszając, używając wulgaryzmów, szarpiąc, uderzając, a nawet gryząc w twarz. Wojskowa Prokuratura Garnizonowa przyjęła, że inkryminowane zdarzenia - choć miały miejsce w okolicznościach prywatnych - mają znaczenie w kontekście podległości służbowej oficera przełożonego i podwładnego. Grozi za to do 5 lat więzienia. Oskarżony dowódca nie przyznawał się do zarzutów. Jego zdaniem zdarzenia opisane przez Katarzynę R. przebiegały inaczej. Uniewinnili pilota, który rozbił się z Millerem Pilot Marek... czytaj dalej »W środę WSO w Warszawie wydał wyrok w tej sprawie. Oskarżony został skazany na karę łączną 4 miesięcy ograniczenia wolności z warunkowym zawieszeniem wykonania kary na roczny okres próbny. - Nie lubię damskich bokserów w żadnej postaci, ale nie to, lecz całokształt sprawy miał wpływ na wymiar kary - mówił w ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia ppłk Robert Gmyz.Sąd dał wiarę pokrzywdzonej, że doszło do aktów przemocy słownej i fizycznej wobec niej - o czym świadczą m.in. zeznania oraz obdukcja lekarska, ale przede wszystkim rozważał, jaką kwalifikację prawną zastosować do tych czynów - wojskową czy cywilną. W grę wchodziły ""wojskowe"" przepisy o psychicznym i fizycznym znęcaniu się przełożonego nad podwładnym (zagrożone karą do 5 lat więzienia), przepisy o poniżaniu, znieważaniu oraz uderzeniu lub naruszeniu nietykalności cielesnej podwładnego przez przełożonego (możliwa kara do 2 lat więzienia) lub typowo cywilne przepisy o pobiciu, znieważeniu lub znęcaniu się. - Sprawa jest nietypowa, ale w sensie podmiotów w niej uczestniczących czyli oficerów. Bo w innym sensie niestety jest typowa - ocenił Gmyz. Uznał, że adekwatne będą przepisy z części wojskowej, dotyczące poniżania i uderzenia oraz naruszenia nietykalności cielesnej podwładnej przez przełożonego. - Pokrzywdzona jest osobą mocną psychicznie, dwukrotna uczestniczka misji w Afganistanie. To oskarżony mieszkał u pokrzywdzonej, a nie na odwrót. Dlatego trudno mówić o znęcaniu się w klasycznym sensie - wyjaśnił sędzia.- Gdyby uznać, że działo się to w realiach niewojskowych, to sprawa byłaby przedawniona, gdyż zawiadomienie pokrzywdzonej złożono po terminie. Zdaniem sądu to była sprawa wojskowa, która jednak w ogóle nie powinna tu trafić, bo oskarżony błyskawicznie powinien zrobić wszystko, aby ta pani została przeniesiona do innej jednostki - albo samemu się przenieść. I wtedy sprawa do sądu by nie trafiła - mówił sędzia.Zarazem sąd zauważył, że i pokrzywdzona ponosi pewną odpowiedzialność w całej sprawie, bo weszła w związek z oficerem przełożonym. ""Ale to on ponosi większą odpowiedzialność, jako dowódca"" - podkreślił sędzia. Pilot Millera niewinny. ""Mam żal za ponadsześcioletni proces"" - Wiedziałem, że... czytaj dalej »Ze względów proceduralnych sąd uniewinnił oskarżonego dowódcę od zarzutu niedopełnienia obowiązków, jaki mu postawiono w tej sprawie. Chodziło o to, że pewnego dnia zarówno pani podporucznik, jak i oskarżony dowódca pili razem alkohol, a następnego dnia mieli udać się na ćwiczenia strzeleckie, podczas których pani doktor miała stanowić zabezpieczenie lekarskie. Zarzut dotyczy tego, że dowódca nie wszczął wobec niej - choć powinien - postępowania dyscyplinarnego. Sąd uznał, że w chwili zdarzenia obowiązywały inne niż dziś przepisy, które w sytuacjach takich jak ta - gdy okoliczności sprawy są niewątpliwe - pozwalały dowódcy poprzestać na rozmowie ostrzegawczej z podwładnym, bez wszczynania ""dyscyplinarki"".Wyrok jest nieprawomocny i można się od niego odwołać do Izby Wojskowej Sądu Najwyższego. Nie wiadomo, czy oskarżony to zrobi, bo ani on, ani jego obrońca, nie był obecny w środę w Sądzie. Po rozpoczęciu procesu i opisaniu tej sprawy w PAP, ppor. Katarzyna R. doczekała się przeniesienia do centrum szkolenia lekarzy wojskowych w Łodzi, gdzie ma zacząć służbę od października. Niedługo później wyjeżdża po raz trzeci do Afganistanu.",kobiety moro,
Szef Pentagonu po ataku w Syrii: nie wykluczamy niczego,"Sekretarz obrony USA James Mattis oznajmił, że nie wyklucza żadnej amerykańskiej akcji po domniemanym ataku chemicznym w Syrii. Postawił pod znakiem zapytania wiarygodność Rosji jako gwaranta porozumienia o wycofaniu broni chemicznej z Syrii.","- Pierwsza sprawa, której musimy się przyjrzeć, to dlaczego nadal używana jest broń chemiczna, skoro Rosja była gwarantem porozumienia o wycofaniu całej broni chemicznej - powiedział Mattis. Dodał, że razem ""z sojusznikami i partnerami od NATO po Katar i gdzie indziej"" chce znaleźć odpowiedź na to pytanie. Syria w 2013 roku przystąpiła do międzynarodowej konwencji o zakazie broni chemicznej. Była to część porozumienia wynegocjowanego przez Moskwę, by zapobiec amerykańskim nalotom w odwecie za atak chemiczny, w którym zginęły setki ludzi. Waszyngton o ten atak oskarżył Damaszek. Syria twierdziła, że zapasy zakazanych gazów trujących zostały zniszczone. Pytany, czy USA planują w tej sytuacji uderzenie na reżim Baszara al-Asada,  odpowiedział, że nie może wykluczyć takiego działania. - W tej chwili  nie wykluczam niczego - powiedział szef Pentagonu. W niedzielę organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o przeprowadzenie w sobotę wieczorem ataku chemicznego na szpital w Dumie we Wschodniej Gucie, w którym miało zginąć co najmniej 41 osób. Władze w Damaszku odrzucają te oskarżenia. Prezydent USA Donald Trump oświadczył w niedzielę, że prezydent Syrii Baszar el-Asad słono zapłaci za atak chemiczny. Nazwał również syryjskiego przywódcę ""zwierzęciem"" oraz oskarżył Rosję i Iran o wspieranie go.

W poniedziałek szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że doniesienia o przeprowadzeniu w sobotę przez syryjskie siły rządowe ataku chemicznego we Wschodniej Gucie to prowokacja. Według Ławrowa Rosja opowiada się za uczciwym dochodzeniem w sprawie domniemanych ataków chemicznych w Syrii. Ministerstwo obrony Rosji zaprzeczyło w niedzielę doniesieniom o użyciu  przez syryjskie wojska rządowe broni chemicznej. Rosyjskie MSZ oznajmiło  z kolei, że bezpodstawne domysły o użyciu substancji chemicznych przez  siły rządowe Syrii mają na celu usprawiedliwienie operacji wojskowych z  zewnątrz. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w rozmowie telefonicznej z  prezydentem Rosji Władimirem Putinem ""wyraził zaniepokojenie atakami na Dumę i Wschodnią Gutę"" oraz  podkreślił znaczenie współpracy turecko-rosyjskiej, ""aby zapobiec  śmierci cywilów i umożliwić dostęp pomocy humanitarnej"". Brytyjska misja przy ONZ poinformowała w niedzielę, że Wielka Brytania, Polska, Francja, USA, Holandia, Szwecja, Kuwejt, Peru i Wybrzeże Kości Słoniowej zwołały na poniedziałek pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w celu omówienia doniesień o użyciu broni chemicznej w Syrii. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",Ofiary wojny w Syrii,
"""Absolutnie nieprofesjonalne"", ""absurdalne zarzuty"". Ministrowie komentują słowa Tuska","Wypowiedź szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska na temat Polski jest bezprecedensowa. To wychodzenie z roli, jest to absolutnie nieprofesjonalne - ocenił w poniedziałek wiceszef MSZ Konrad Szymański. - Wolałbym, by Tusk sprawy rywalizacji międzypartyjnych rozwiązywał w kraju - stwierdził wiceszef MSZ Jan Dziedziczak. W ocenie wicepremiera, ministra kultury Piotra Glińskiego zarzuty stawiane przez Tuska są ""absurdalne"".","Szef Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk napisał w niedzielę na swoim prywatnym koncie na Twitterze:  ""Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od  rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne  media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"". - Nie przywiązywałbym do tej wypowiedzi aż tak ogromnej wagi, ale z całą pewnością warto odnotować fakt, że jest to wychodzenie z roli kogoś, kto jeszcze niedawno z dużym uporem ubiegał się o rolę międzynarodową i kogoś, po kim należałoby się spodziewać bezstronności - w ten sposób jego wpis skomentował wiceszef MSZ Konrad Szymański w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli. Wypowiedź Tuska na temat Polski jest bezprecedensowa. To wychodzenie z roli, jest to absolutnie nieprofesjonalne - ocenił. Do wpisu Tuska odniósł się również wiceszef MSZ Jan Dziedziczak. - Jestem zwolennikiem takiej polityki, którą realizowali marszałek Piłsudski, Roman Dmowski i Ignacy Jan Paderewski, a więc rywalizacji na polu politycznym w kraju, ale łączenia sił na hasło: ""niepodległość"", hasło: ""Polska"". Nie wyobrażam sobie, by któryś z tych wielkich polityków atakował swój kraj z zewnątrz tylko po to, by podkopać partyjnego rywala – powiedział w poniedziałek w Poznaniu. Jak dodał, zarzuty rzekomego zwracania się polskich władz w stronę Moskwy ""są całkowicie niesłuszne, są szkodliwe dla Polski i Tusk doskonale o tym wie"". Pytany o to, czy wpis szefa Rady Europejskiej mógł być powodowany troską o los Polski, minister ponownie przywołał nazwiska Piłsudskiego, Dmowskiego i Paderewskiego. - Wolałbym, by Tusk wziął z nich przykład i sprawy rywalizacji międzypartyjnych rozwiązywał w kraju - powiedział. - Zwracamy się do pana Tuska, żeby swoją funkcję wykorzystywał w interesie także Polski, a przynajmniej, by Polsce nie szkodził - dodał Dziedziczak. W jego opinii poglądy wyrażane przez Donalda Tuska w sprawie obecnej sytuacji Polski nie są zbieżne z poglądami Unii Europejskiej odnośnie do naszego kraju. Z kolei szef MSWiA Mariusz Błaszczak powiedział dziennikarzom, że Tusk ""po raz kolejny szkodzi Polsce tego rodzaju wpisami"".

- Może to wynikać z wielu przyczyn. Być może z tego, że został tak powitany przez opinię publiczną 11 listopada, kiedy składał wieniec przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Głos ludu odezwał się wtedy i to był głos ewidentnie nieprzychylny dla Donalda Tuska (niektórzy uczestnicy uroczystości powitali Tuska buczeniem i gwizdami - red.) - powiedział Błaszczak.

W jego ocenie szef Rady Europejskiej ma na koncie dwie porażki - brexit i kryzys migracyjny. - Bezdyskusyjne jest to, że polski rząd miał rację, nie popierając Donalda Tuska na kolejną kadencję, bo widać, że łamie podstawowe zasady unijne. Nie jest bezstronny - podkreślił minister spraw wewnętrznych i administracji. Sprawę skomentował też wicepremier, minister kultury prof. Piotr Gliński podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. 

- To są zarzuty na tyle absurdalne, że myślę, że nie ma sensu poświęcać wiele czasu na to. Wszyscy pamiętamy, jaką politykę prowadził pan Donald Tusk, będąc polskim premierem. Pamiętamy także politykę po 10 kwietnia 2010 roku, jeżeli chodzi o relacje z Rosją - wolałbym do tego nie wracać - stwierdził. - Poproszę o fakty. Jeżeli nasza reforma, jak jest napisane w rezolucji Parlamentu Europejskiego, utrudnia krytycznym grupom społeczeństwa obywatelskiego dostęp do środków publicznych, to ja się pytam, w którym miejscu? - mówił Gliński.

- W tym miejscu, że zwiększyliśmy środki publiczne dostępne dla organizacji pozarządowych, że podnieśliśmy poziom politycznych decyzji, które będą podejmowane w kwestii organizacji pozarządowych i sektora, w sposób demokratyczny, kontrolowany - kontynuował minister kultury.

Gliński powtórzył, że ""to są absurdalne zarzuty, w których oczywiście jest cel czysto polityczny, żeby w Polsce się gotowało, żebyśmy się kłócili, żebyśmy o tym rozmawiali, zamiast rozwiązywać różne problemy, które są ważne dla polskich obywateli, żebyśmy się zajmowali retoryką i pustosłowiem"". Gliński odniósł się też do sprawy Ukrainy. - Akurat tak się dzieje, że my bardzo spokojnie podchodzimy do relacji z Ukrainą. - Byłem na Ukrainie z misją rządową, gdzie zaproponowaliśmy bardzo, moim zdaniem, sensowne i samoograniczające się postulaty w kwestiach naszych wzajemnych relacji dotyczące na przykład odblokowania możliwości poszukiwań i ekshumacji ofiar II wojny światowej. Ostatnia komisja prezydencka w Krakowie, ta komisja dwustronna prezydentów obu krajów, poszła w tym samym kierunku i jest postulat odblokowania ekshumacji, więc po co teraz jątrzyć - oświadczył. 

Wpis Tuska to reakcja na środową rezolucję Parlamentu Europejskiego oraz relacji polsko-ukraińskich. W sobotę ambasador Polski w Kijowie Jan Piekło został wezwany do MSZ Ukrainy w trybie pilnym w związku z niewpuszczeniem do Polski sekretarza Międzyresortowej Komisji Ukrainy ds. Upamiętnień Swiatosława Szeremety.

- Trudno to komentować poza tym, że ktoś chce dalej, żeby była awantura, żeby podgrzewać konflikt polityczny, żebyśmy nie mogli spokojnie rozwiązywać problemów, jakie polskie i ukraińskie społeczeństwo ma - ocenił minister kultury. Gliński, odnosząc się do sprawy Szeremety, dodał: - Uważam, że on nieprzypadkowo pojawił się na granicy zaraz po tym, jak poszliśmy trochę do przodu, jeżeli chodzi o nasze wzajemne relacje, więc interpretacja tego wydarzenia jest jednoznaczna - to jest kolejna próba podgrzewania atmosfery, mówiąc delikatnie.

Parlament Europejski przyjął rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności i praw podstawowych, zapisanych w traktatach unijnych. Europosłowie zainicjowali też własną procedurę zmierzającą do uruchomienia art. 7 Traktatu o UE wobec Polski. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
"List Tuska ""to gra i Kaczyński o tym wie""","- To jest gra i pan premier Kaczyński doskonale o tym wie - powiedział w ""Faktów po Faktach"" w TVN24 były premier Kazimierz Marcinkiewicz komentując zaproszenie jakie do Jarosława Kaczyńskiego wysłał premier Donald Tusk. Jego zdaniem ""w samym premierze Kaczyńskim jest tyle nienawiści do Donalda Tuska, że takie spotkanie jest niemożliwe"".","Wcześniej Kazimierz Marcinkiewicz też wątpił w to, że do spotkania dojdzie. - Trochę wątpię, żeby Kaczyński przyszedł, ale to rzeczywiście świetny ruch premiera. Sprawa jest wielka i wspaniała, ona była zarówno w programach PiS jak i PO. Dziś czuć w Polsce, że brakuje wolności gospodarowania, pracy. Trzeba posprzątać państwo i dać nam Polakom więcej wolności - powiedział były premier. Tusk zaprasza Kaczyńskiego. Hofman: spotkania nie będzie Premier Donald... czytaj dalej »Według niego ""to jest bardzo poważna sprawa"". - Gdyby doprowadziła ona do spotkania premiera Kaczyńskiego i premiera Tuska byłoby kapitalnie. Gdyby połączyć ich siły i jeszcze szybciej przeprowadzić te zmiany, to byłoby z korzyścią dla nas wszystkich - zaznaczył Marcinkiewicz. Z propozycją spotkania napisał do Jarosława Kaczyńskiego premier Tusk. Miałoby ono dotyczyć współpracy przy deregulacji zawodów. Wieczorem rzecznik PiS Adam Hofman poinformował, że spotkania nie będzie, bo ""nie ma potrzeby, aby spotykali się liderzy partii tylko osoby, które pracują nad deregulacją"". Trybunału nie będzie Były premier skomentował też zapowiedź złożenia przez PO wniosku o postawienie przed Trybunałem Stanu Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę. - Ja z tego Trybunału Stanu też trochę się śmieję. Nie wierzę, żeby ktokolwiek przed nim stanął, bo my ciągle nie Palikot poprze PO ws. Trybunału Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry Wnioski o... czytaj dalej »żyjemy w państwie odpowiedzialnej polityki. W takim państwie przed Trybunałem Stanu stawaliby ci, którzy powinni ponieść polityczną karę za niecne czyny - powiedział Marcinkiewicz. I dodał, że ""bierze pełną odpowiedzialność za działania ministra Ziobry z czasów, gdy był premierem"". - Także mogę stanąć przed Trybunałem Stanu za wszystkie te działania, które w tym czasie były podejmowane w moim rządzie - zapewnił Marcinkiewicz. Wnioski autorstwa PO o postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed Trybunałem Stanu mają być gotowe za dwa tygodnie. Chcą je poprzeć Ruch Palikota i SLD. PSL jest sceptyczne. Wniosków nie poprą PiS i Solidarna Polska. Bez głosów PSL-u nie uda się postawić Kaczyńskiego i Ziobry przed TS. Potrzeba 276 głosów, czyli 3/5 z 460. PO, SLD i Ruch Palikota mają o dwa za mało - 274.",Zdaniem byłego premiera takie spotkanie mogłoby wiele zmienić,
Gowin: PiS to damscy bokserzy,"- Jak patrzę na ten rząd, robi mi się niedobrze. Podstawili jej agenta, który ją uwiódł i następnie przez rok namawiał do korupcji - mówił o sytuacji posłanki Sawickiej senator Gowin. - PO sięga po insynuacje, dowody są bardzo mocne - ripostował minister Ziobro.","- To jest rząd damskich bokserów. Nagrania Sawickiej pokazano w telewizji wyłącznie dla potrzeb kampanii wyborczej, przy okazji próbując ją zniszczyć - mówił w programie ""Bitwa"" w TVN24 senator PO Jarosław Gowin. - Po reakcjach Platformy, która wykorzystuje teraz emocjonalne występy uważam, że w tym ugrupowaniu jest wiele zakłamania i hipokryzji, które niosą wielkie niebezpieczeństwo. Jeżeli Platforma wygra, to wróci czas afer - ripostował minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Walczycie z ludźmi, którzy podjęli walkę z korupcją"" - Pani poseł Sawicka popełniła przestępstwo i powinna za to odpowiedzieć tak, jak każdy inny obywatel - przyznał w programie senator Gowin - powiedziałbym wręcz, że posłowie powinni być surowiej karani niż zwykli ludzie - kontynuował działacz PO. Wodzicie ludzi na pokuszenie. Próbujecie wydobyć z Polaków to, co najgorsze. Jarosław GowinNiemniej Jarosław Gowin oskarżył też rząd PiS, że wydobywa z Polaków to, co najgorsze wodząc ich na pokuszenie. - Tutaj nie było żadnego kuszenia. Tak samo jak nie kusił pani poseł jej kolega, który dogadywał się z nią jak robić ""deale"" (ang. umowy - przyp. red.) - odpowiadał minister. Wodzicie ludzi na pokuszenie. Próbujecie wydobyć z Polaków to, co najgorsze. Jarosław Gowin Według ministra Ziobry dowody przeciwko posłance są jednoznaczne i ich podważanie to walka z tymi, którzy przeciwstawiają się korupcji. Jeżeli Platforma wygra, to wróci czas aferzioO co spierali się politycyPosłanka Beata Sawicka jest bohaterką nagrań, ujawnionych w poniedziałek CBA, na których widać próbę korupcji. Została ona oskarżona przez CBA i rząd o próbę ""ustawienia"" przetargu na ziemię na Helu. Natychmiast po jej zatrzymaniu, przed kilkoma tygodniami, została zwolniona z klubu Platformy Obywatelskiej. Jeżeli Platforma wygra, to wróci czas afer zio Oglądaj Wideo: TVN24 ""I nie wódź nas na pokuszenie""Według Platformy Obywatelskiej posłanka jest, prawdopodobnie, winna przestępstwa, jednak partia ma zastrzeżenia do sposobu i momentu ujawnienia dowodów jej winy. Według działaczy PO nagrania CBA nie powinny być ujawniane na kilka dni przed wyborami parlamentarnymi, bo jest to ""brutalna gra polityczna"" (Stefan Niesiołowski, senator PO). Rząd, PiS i CBA stoją na stanowisku walki z korupcją ""bez wyjątków"" i uważają, że zarzuty Platformy są próbą zdezawuowania dowodów winy posłanki. Szef CBA Mariusz Kamiński mówił, że pokazał dowody, bo jego funkcjonariusze byli poddawani atakowi przez PO.","""Walczycie z ludźmi, którzy podjęli walkę z korupcją""",
Poseł PO zawiadamia prokuraturę ws. Jarosława Kaczyńskiego,"Poseł PO Cezary Tomczyk skierował do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego przestępstwa nieujawnienia w oświadczeniu majątkowym ponad 400 tys. zł darowizny od Prawa i Sprawiedliwości. - To rozpaczliwy krok Platformy, chcącej ratować notowania - skomentował skierowanie wniosku poseł PiS Jarosław Zieliński.","Rogalski opłacany ze składek PiS. ""Zostało nakreślone, że idą na prawników"" Jacek Sasin z PiS... czytaj dalej »- Wysłałem dzisiaj pocztą zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego - poinformował Tomczyk.W zawiadomieniu Tomczyk powołuje się na doniesienia medialne, według których Kaczyński miał otrzymać od klubu PiS 300 tys. złotych, które zapłacił adwokatowi Rafałowi Rogalskiemu w sprawach związanych z katastrofą smoleńską. Kolejne 100 tys. zł PiS miało przekazać kancelarii prawnej z Pomorza, która reprezentowała Kaczyńskiego w sprawach o naruszenie dóbr osobistych - napisano w zawiadomieniu. ""Oba przysporzenia majątkowe Kaczyński winien był wpisać w oświadczenie majątkowe lub rejestr korzyści, które składał jako poseł na Sejm RP, czego jednak nie uczynił. (...) Podanie nieprawdy lub zatajenie prawdy w oświadczeniu o stanie majątkowym powoduje odpowiedzialność na podstawie art. 233 kodeksu karnego"" - napisano w zawiadomieniu skierowanym przez Tomczyka do prokuratury. Artykuł, na który powołuje się poseł, przewiduje karę 3 lat więzienia za fałszywe zeznania. Hofman: Rogalski był opłacany ze składek parlamentarzystów Rzecznik PiS Adam... czytaj dalej »Tomczyk powołuje się na artykuł ""Kasa i Sprawiedliwość"" w ""Newsweeku"". Przywołuje też wypowiedź rzecznika PiS, że pomoc prawna dla rodzin smoleńskich była finansowana za pośrednictwem klubu parlamentarnego PiS. Adam Hofman mówił o tym 12 maja w programie Radia ZET ""Siódmy dzień tygodnia"". - My wszyscy - posłowie i posłanki naszego klubu - ustaliliśmy na wspólnym spotkaniu, że z tych naszych składek, my co miesiąc oddajemy 650 zł, będziemy im finansować tą pomoc prawną - powiedział rzecznik PiS. Dodał, że jest to oddzielny fundusz, w ramach klubu PiS. Poseł PiS Jarosław Zieliński ocenił działania Tomczyka jako ""rozpaczliwe próby ze strony Platformy Obywatelskiej, która traci w sondażach i traci poparcie opinii publicznej"". Samo zawiadomienie do prokuratury - według Zielińskiego - nie ma żadnego uzasadnienia. To, że klub wsparł rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej, to chyba po pierwsze dobrze, (...) a po drugie powtarzam - w sensie prawnym to nie jest przecież żaden składnik majątkowy osoby, która składa oświadczenie majątkowe. To jest totalne nieporozumienie Poseł PiS, Jarosław Zieliński - Przecież pieniądze, które pochodzą ze składek członków klubu przeznaczone na wsparcie dla rodzin - nie tylko dla prezesa, jako członka jednej z rodzin smoleńskich, także dla innych członków - to nie jest dochód. (...) Przecież pan prezes tych pieniędzy nie otrzymał, to były środki przeznaczone na wynagrodzenie dla prawników, (...) którzy mieli nieść pomoc rodzinom - tłumaczył.Jego zdaniem, ""gdyby państwo wywiązywało się ze swych obowiązków, to zapewne takiej potrzeby by nie było"". - To, że klub wsparł rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej, to chyba po pierwsze dobrze, (...) a po drugie powtarzam - w sensie prawnym to nie jest przecież żaden składnik majątkowy osoby, która składa oświadczenie majątkowe. To jest totalne nieporozumienie - ocenił. Pod koniec marca Jarosław Kaczyński poinformował, że mec. Rogalski, który był pełnomocnikiem szefa PiS od kwietnia 2010 roku, nie będzie już reprezentował go w śledztwie smoleńskim. W maju mec. Rogalski w wypowiedziach medialnych odciął się od teorii zamachu ws. katastrofy smoleńskiej i krytycznie ocenił działania szefa parlamentarnego zespołu badającego katastrofę Antoniego Macierewicza.","Tomczyk powołuje się na doniesienia medialne, według których Kaczyński miał otrzymać od klubu PiS 300 tys. złotych",
"Wielki program, wielka klapa? Zbrojenia rosyjskiej armii skazane na porażkę","Rosyjskie wojsko znajduje się właśnie w połowie wielkiego programu modernizacji. Teoretycznie powinien on zakończyć się w 2020 roku wymianą 70 procent sprzętu na nowy. Od początku program był mało realistyczny, ale w obliczu obecnych problemów gospodarczych można go uznać za niemożliwy do zrealizowania. Kreml otwarcie tego nie przyzna, ale już pracuje nad modyfikacją pierwotnych założeń.","Koniec 2014 roku jest dla finansów Rosji okresem wyjątkowo ciężkim. Gwałtownie spadająca cena ropy w połączeniu z sankcjami nałożonymi przez Zachód zachwiała budżetem. Konstruowano go w oparciu o założenie, że cena ropy będzie oscylować w okolicach 100 dolarów za baryłkę, podczas gdy obecnie jest to około 60. Na dodatek z Rosji odpłynęło ponad 100 miliardów dolarów kapitału zagranicznego i rubel w ostatnim półroczu przeszedł drastyczne załamanie.Jest kryzys, a kontrakt w euro. Rosja woli pieniądze zamiast mistrali Rosja z radością... czytaj dalej »Sytuacja gospodarcza Rosji uległa gwałtownemu pogorszeniu. Przyznaje to sam Kreml, który zmienił swoje prognozy gospodarcze i już oficjalnie zapowiada recesję w latach 2015-2016. Oznacza to nieuniknione cięcia wydatków budżetowych, do tej pory głównie finansowanych eksportem surowców. Nieuchronnie doprowadzi to do problemów z łożeniem wielkich sum na gigantyczny program modernizacji wojska. Tak zwany Państwowy Program Zbrojeniowy (GPW) jest obecnie najbardziej prestiżowym przedsięwzięciem Kremla. Już w momencie swojego formalnego zatwierdzenia w 2011 roku był jednym z najważniejszych, ale obecny kryzys w relacjach z NATO znacząco podniósł znaczenie siły w rosyjskiej polityce zagranicznej. Modernizacja wojska, które ciągle w przytłaczającej większości dysponuje sprzętem o radzieckim rodowodzie, zyskała charakter kluczowy. Wobec tego utrzymanie wysokich nakładów na zbrojenia będzie jednym z priorytetów Kremla, nawet w dobie kryzysu, zwłaszcza że rosyjskie władze postrzegają wysokie wydatki na uzbrojenie jako sposób na wspieranie gospodarki. Praktycznie całe pieniądze łożone na GPW trafiają do potężnego rosyjskiego sektora zbrojeniowego, który zatrudnia blisko trzy miliony ludzi. Co piąty zatrudniony w rosyjskim przemyśle pracuje przy wytwarzaniu uzbrojenia. Bezbronna ""projekcja siły"". Do czego Rosjanom potrzebne Mistrale? Flota od początku... czytaj dalej »Pomimo znaczenia GPW, jego planowa realizacja stoi obecnie pod dużym znakiem zapytania. Już w momencie jego formułowania pięć lat temu poddawano w wątpliwość, czy jego założenia w ogóle są możliwe do spełnienia. Kluczowym jest masowe przezbrojenie rosyjskiego wojska do 2020 roku kosztem około 770 miliardów dolarów. Za te pieniądze na początku nowej dekady 70 procent sprzętu sił zbrojnych Rosji ma być nowoczesne. Oznacza to tytaniczny wysiłek, bowiem w 2010 roku odsetek uzbrojenia „nowoczesnego” szacowano na zaledwie 5 procent. Czyli w ciągu dekady miałoby zostać wymienione 2/3 sprzętu rosyjskiego wojska. W pierwszych latach wdrażania GPW zakładano, że największym problemem w jego planowej realizacji nie będzie brak pieniędzy, których akurat Rosja miała pod dostatkiem dzięki wysokim cenom surowców, ale stan przemysłu zbrojeniowego. Większość tworzących go firm nie przeszła poważniejszej modernizacji od rozpadu ZSRR. W latach 90. z pracy odeszła większość wartościowych pracowników i nie pojawili się nowi. Do dzisiaj praca w przemyśle zbrojeniowym nie jest atrakcyjna dla zdolnych absolwentów uczelni technicznych. Braki w inwestycjach i w kadrach doprowadziły do tego, że firmy mają poważne problemy z opracowywaniem i produkcją nowoczesnego uzbrojenia. Innego od 2011 roku wojsko nie chce kupować. W pierwszych latach obowiązywania GPW ministerstwo obrony starało się wymusić zmianę standardów na przemyśle ostrymi negocjacjami w sprawie cen i nie tolerowaniem kiepskiej jakości. Doprowadziło to między innymi do całkowitego odrzucenia prototypowego okrętu podwodnego typu Lada czy wieloletnich sporów co do przyjęcia do służby fregaty Siergiej Gorszkow.Ruszył nowy ""mózg"" rosyjskiego wojska. Centrum dowodzenia ukryte pod Moskwą W rosyjskich... czytaj dalej »Od objęcia urzędu przez obecnego ministra obrony Siergieja Szojgu w 2012 roku ostre spory na linii wojsko – przemysł zbrojeniowy przycichły. Tak jak wcześniej najwyżsi rangą dowódcy otwarcie i ostro krytykowali poszczególne firmy zbrojeniowe, tak teraz padają jedynie deklaracje, że jest świetnie i będzie jeszcze lepiej. Tymczasem żadna z rosyjskich firm zbrojeniowych nie przeprowadziła znaczącej modernizacji i trudno przyjąć, że nagle zaczęły pracować lepiej. Najprawdopodobniej Szojgu otrzymał wytyczne, aby zakończyć szkodzącą wizerunkowi państwa „wojnę” wewnętrzną. Oznacza to, że nie rozwiązano strukturalnych problemów przemysłu zbrojeniowego, ale raczej postanowiono zasypać je pieniędzmi, płacąc za uzbrojenie mniej więcej tyle, ile oczekują producenci i przymykać oko na niedoróbki. Czyli spełnienie wstępnych założeń GPW najpewniej będzie wymagało większych nakładów niż zakładano. W obecnej sytuacji finansowej Rosji zwiększanie wydatków na zbrojenia jest nie do pomyślenia. Już w październiku, kiedy nie było jeszcze widać na horyzoncie obecnego gwałtownego załamania i nadal zakładano wzrost PKB w nadchodzących latach, w Moskwie pojawiły się głosy, że budżet ministerstwa obrony trzeba będzie ograniczyć. Wstępny projekt wydatków państwa na najbliższe trzy lata rozpatrywany wówczas w Dumie zakładał utrzymanie zaplanowanego poziomu wydatków w 2015 roku, ale w kolejnym roku ograniczenie o 5,3 procenta. Rosjanie ulepszają najcięższe myśliwce. Kolejne MiG-31 do przebudowy Rosyjskie... czytaj dalej »W obliczu znacznego pogorszenia sytuacji gospodarczej Rosji i oficjalnego założenia recesji w kolejnych latach, cięcia wydatków na zbrojenia mogą być ostrzejsze. Dla sektora zbrojeniowego, który w ostatniej dekadzie mógł się przyzwyczaić do coraz większego strumienia pieniędzy płynącego z Kremla, to może być szok, który doprowadzi do poważnych problemów z wypełnieniem założeń GPW. Już od dawna pojawiają się wyraźne sygnały, że sztandarowe programy zbrojeniowe nie idą, tak jak życzyłyby sobie władze. Nowe myśliwce piątej generacji budowane w ramach programu PAK-FA trafią do wojska dopiero w 2016 roku, choć pierwotnie miały to być lata 2014-2015. Do 2020 roku ma zostać wyprodukowanych zaledwie 55 maszyn seryjnych. Będą to wówczas jedyne całkowicie nowe maszyny myśliwskie rosyjskiego lotnictwa. Te produkowane obecnie w sporych ilościach są owszem nowoczesne i pod pewnymi względami lepsze od zachodnich konstrukcji, ale oparte o rozwiązania wywodzące się z czasów ZSRR. W USA wyprodukowano już ponad 300 myśliwców nowej generacji F-22 i F-35. Do 2020 roku będzie ich około 500. Problemy są również z drugim sztandarowym projektem, nowym czołgiem Armata (T-14). Według oficjalnych deklaracji przedstawicieli władz i przemysłu, produkcja seryjna ma ruszyć w 2015 roku i osiągnąć pełnię możliwości w 2016 roku. Docelowo ma powstać około 2,3 tys. maszyn, bo to rzeczywiście pozwoliłoby wymienić 70 procent rosyjskich czołgów na nowe. Wyprodukowanie takiej masy maszyn do 2020 roku, aby wypełnić założenia GPW, jest jednak nierealne. Taka produkcja była możliwa w czasach ZSRR, ale obecnie to zupełna fantazja. Systemy rakietowe w samym środku Moskwy. Żeby Rosjanie poczuli się bezpieczniej? Rosyjskie wojsko... czytaj dalej »Na dodatek już w październiku wiceprzewodniczący komisji Dumy ds. przemysłu zbrojeniowego Oleg Boczkarew przyznał, że jest „problem” z ceną czołgu Armata. Otóż już wówczas była uznawana za zbyt wysoką. Po uderzeniu kryzysu finansowego z pełną siłą będzie jeszcze trudniejsza do przełknięcia przez wojsko. W obliczu tych wszystkich problemów realizację GPW zgodnie z pierwotnymi założeniami, co od początku było traktowane jako bardzo ambitny cel, teraz można uznać za nierealną. Kreml najpewniej nie będzie chciał przyznać się otwarcie do porażki sztandarowego projektu, który ma wielkie znaczenie dla państwa. Odwołanie GPW nie wchodzi w grę, tak samo, jak powiedzenie wprost, że nie uda się wypełnić jego założeń. W zamian najpewniej będzie on ""modyfikowany"". Już zasygnalizowano, że jego realizacja może zostać wydłużona, o co najmniej trzy lata, do 2023 roku. To i tak będzie celem ambitnym. Najpewniej będą miały miejsce manipulacje w kwestii tego, jakie uzbrojenie można uznać za ""nowoczesne"". Wojskowi do tej kategorii mogą zaliczyć część sprzętu o radzieckich korzeniach, takie jak czołgi T-72 zmodyfikowane do standardu B3 czy najnowsze wersje śmigłowców Mi-8. W ten sposób łatwiej będzie zbliżyć się do założonego poziomu 70 procent sprzętu ""nowoczesnego"", choć wstępnie deklarowano, że wojsko zadowalać będą jedynie konstrukcje całkiem nowe, a nie oparte o radzieckie wzorce. Problemy z realizacją GPW są symptomatyczne dla całej modernizacji rosyjskiego wojska, wliczając w to przebudowę jego struktury i profesjonalizację. Stałym elementem są opóźnienia i przekroczenia kosztów, co w obliczu problemów finansowych państwa znacząco zyskuje na znaczeniu. Jednocześnie przedstawiciele Kremla i wojska rutynowo zapewniają, że wszystko jest w porządku, a ewentualne potknięcia są bagatelizowane. Wszelkie deklaracje oficjalne w przypadku programu modernizacji rosyjskich sił zbrojnych należy zatem traktować z dużą ostrożnością.","Rosjanie chwalą się dotychczasową modernizacją swojego potencjalu obronnego. Problem w tym, że już widać jej koniec",
Fakty i mity,"Premier Beata Szydło na konferencji prasowej miała za zadanie, w kontrze do trwającego kryzysu parlamentarnego, opowiedzieć o sukcesach rządu - głównie o tym, jak ""dobra zmiana"" służy gospodarce. Padały konkretne liczby, które mają to potwierdzać - problem w tym, że - wyrwane z kontekstu - tworzą niepełny albo wręcz nieprawdziwy obraz. Być może stąd małe, choć dość wymowne przejęzyczenie na tej konferencji premier Szydło.",Źródło: tvn24,,
Senat: Niech marszałek decyduje o prezesie IPN,"W przypadku śmierci prezesa IPN jego następcę ma wskazać marszałek Sejmu spośród wiceprezesów IPN. Senat odrzucił poprawkę przewidującą, że miałaby to robić Rada IPN, a do czasu jej powołania - obecne Kolegium Instytutu.","Senatorowie głosowali w czwartek nad trzema poprawkami do nowelizacji ustawy o IPN, regulującej wybór prezesa IPN w przypadku jego śmierci. W przyjętej poprawce poszerzyli liczbę przypadków, kiedy marszałek może powoływać prezesa IPN. Oprócz śmierci prezesa będzie to także np. rezygnacja ze stanowiska lub choroba (czyli ""inna przyczyna opróżnienia stanowiska prezesa Instytutu niż upływ kadencji""). Teraz nowelizacja wraz z przyjętą poprawką trafi do Sejmu. Kto będzie szefem IPN? Zdecyduje Komorowski Sejm uchwalił... czytaj dalej » Konkurs po staremu Obecnie - po śmierci Janusza Kurtyki - trwa konkurs na stanowisko prezesa IPN rozpisany - według jeszcze obowiązującej ustawy - przez Kolegium IPN. Jednak 26 maja wejdzie w życie opublikowana w środę w Dzienniku Ustaw nowelizacją ustawy o IPN, którą podpisał pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Zgodnie z nią w miejsce dzisiejszego 11-osobowego Kolegium IPN będzie powołana dziewięcioosobowa Rada IPN - wywodzącą się m.in. ze środowisk naukowych. Będzie ona miała większe kompetencje niż będące ciałem doradczym Kolegium - ma ustalać m.in. priorytetowe tematy badawcze i rekomendować kierunki działań IPN, opiniowałaby też powoływanie i odwoływanie szefów pionów. IPN dokończy konkurs na prezesa? Jest prawna... czytaj dalej » Członkiem Rady mogłaby być tylko osoba, która ma tytuł naukowy z nauk humanistycznych lub prawnych - dziś nie jest to warunkiem zasiadania w Kolegium. Szef IPN łatwiejszy do odwołania Prezesa - zgodnie z nowelizacją - powoływać i odwoływać ma Sejm zwykłą większością głosów - dziś jest to większość 3/5. Odwołanie prezesa, na wniosek Rady IPN, byłoby możliwe m.in. w przypadku odrzucenia jego rocznego sprawozdania przez Radę bezwzględną większością głosów. Obecnie ewentualne odrzucenie sprawozdania przez Sejm lub Senat nie rodzi żadnych skutków prawnych. Kandydatów do Rady IPN wskazywałoby Zgromadzenie Elektorów, wyłaniane przez renomowane uczelnie oraz Instytuty Historii i Studiów Politycznych PAN. Spośród tych kandydatów członków Rady wybierałyby Sejm (pięciu z 10 kandydatów) i Senat (dwóch z czterech). Prezydent RP wybierałby dwóch członków spośród zgłoszonych mu przez krajowe rady sądownictwa i prokuratury. Dziś siedmiu członków Kolegium wybiera Sejm, dwóch - Senat, dwóch - prezydent.",W przypadku śmierci prezesa IPN jego następcę sposród prezesów wskaże marszałek Sejmu,
Zarobki asystentek w NBP ws. zarobki nauczycieli,Narodowy Bank Polski zaimponował całemu światu wysokością wynagrodzeń asystentek. Wydziały rusycystki są oblegane przez studentki z całego świata chcące zdobyć tam wykształcenie a w przyszłości pracę w NBP. Tymczasem nauczyciele szykują się do strajku.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 7.01.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 7.01.2019, część trzecia","Szkło Kontaktowe 7.01.2019, część druga",
Prezydent Olsztyna zostanie w areszcie?,"Prezydent Olsztyna Czesław Małkowski może dłużej posiedzieć w areszcie. Białostocka prokuratura okręgowa chce, żeby został za kratami co najmniej przez najbliższe trzy miesiące.","- W środę sporządzimy wniosek, a w czwartek skierujemy go do Sądu Rejonowego w Olsztynie – mówi rzecznik prokuratury Adam Kozub. Małkowski jest podejrzewany o molestowanie urzędniczek i zgwałcenie jednej z nich. Prezydent Olsztyna trafił do aresztu w połowie marca. Jeśli sąd uwzględni wniosek prokuratury, to posiedzi w areszcie 14 grudnia. Jednocześnie przedłużyła śledztwo dotyczące prezydenta Olsztyna do 18 grudnia. We wtorek radni Olsztyna zdecydowali, że odbędzie się referendum w sprawie odwołania Małkowskiego. CZYTAJ WIĘCEJ",Małkowski  posiedzi w areszcie do grudnia?,
Hofman zastąpi Zawiszę?,"Prawo i Sprawiedliwość złoży dziś wniosek o odwołanie Artura Zawiszy ze stanowiska szefa komisji śledczej ds. banków. Jednocześnie ma pojawić się wniosek o powołanie na nowego przewodniczącego Adama Hofmana. Poseł PiS zapewnia, ze chociaż bardzo cenił styl Zawiszy, to obradami komisji będzie kierował po swojemu.","O tym, że Zawiszę ma zastąpić właśnie Hofman mówił portalowi nieoficjalnie jeden z posłów PiS już tydzień temu. - To naturalna i główna kandydatura - powiedział wtedy anonimowo kolega Hofmana. 27-letni Adam Hofman jest członkiem komisji bankowej. Decyzja o pozbawieniu Zawiszy funkcji szefa komisji zapadła na posiedzeniu prezydium klubu PiS pod koniec ubiegłego tygodnia. To konsekwencja odejścia Zawiszy z PiS-u i przejścia do Prawicy RP, koła parlamentarnego byłego marszałka Sejmu Marka Jurka. Część posłów PiS chciała nawet całkowitego usunięcia Zawiszy z komisji. To jednak wymagałoby zgody całego Sejmu. Na dzisiejszym posiedzeniu komisji ma stawić się były premier Józef Oleksy. Na poprzednie się nie stawił, a komisja złożyła do sądu wniosek o ukaranie go grzywną.",Adam Hofman może zastąpić Artura Zawiszę na stanowisku szefa komisji bankowej,
"Brytyjczycy wybierają parlament. 
Co czeka polskich imigrantów po wyborach?",Tradycyjnie w pierwszy czwartek maja Brytyjczycy ruszyli do urn. Są to wybory ważne także dla Polaków mieszkających na Wyspach. Kończącą się kampanię wyborczą zdominowały tematy przyszłości Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej i nieustannie wzrastająca liczba imigrantów pracujących w Zjednoczonym Królestwie. Co wybór Brytyjczyków oznacza dla Polaków mieszkających na Wyspach? Wyborczy wieczór specjalny w TVN24 Biznes i Świat o godz. 22.45.,"Zgodnie z tradycją wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii odbywają się w pierwszy czwartek maja. Wynik tegorocznych jest kompletnie nieprzewidywalny. Dwie główne partie idą w sondażach łeb w łeb. Niektóre badania wskazują nawet remis. Jeden z ostatnich sondażów ośrodka TNS, opublikowany na dzień przed wyborami daje Partii Konserwatywnej Davida Camerona 33 proc. poparcia, a Partii Pracy Eda Milibanda 32 proc. głosów. Partner koalicyjny torysów może liczyć na 8 proc. głosów, a na Partię Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zamierza głosować 14 proc. ankietowanych. Podobne wyniki pokazuje sondaż dla ośrodka Opinium (torysi 35 proc., laburzyści 34 proc., UKIP 12 proc., liberałowie 8 proc.). Jednym z głównych tematów tegorocznej kampanii wyborczej była kwestia imigrantów. Dla wielu Brytyjczyków kontrola ich napływu jest ważniejsza nawet niż kondycja gospodarki. Główne partie, poza antyimigrancką UKIP, starały się za wszelką cenę mówić jak najmniej w tej kwestii. Temat jest drażliwy, bo nikt nie ma w tej sprawie czystej karty. Partia Pracy przez 13 lat władzy (1997-2010) opowiadała się za polityką otwartych drzwi, co doprowadziło do napływu kilku milionów imigrantów. Z kolei torysi Davida Camerona hucznie zapowiadali w poprzedniej kampanii ograniczenie napływu netto imigrantów do kilkudziesięciu tysięcy osób rocznie. Tymczasem w ostatnim roku ich rządów do Wielkiej Brytanii przybyło 300 tys. imigrantów. Dla porównania w 2010 roku, w ostatnim roku rządów laburzystów, na Wyspy przyjechało 200 tys. obcokrajowców. Traktat z Lizbony zapewnia swobodny przepływ osób w Unii Europejskiej. Wzrost liczby imigrantów w Wielkiej Brytanii powoduje, że partie zastanawiają się czy można w jakiś sposób obejść tę jedną z najważniejszych unijnych swobód. Wielu z przybywających na Wyspy imigrantów nadużywa świadczeń brytyjskiego systemu socjalnego i to jest solą w oku dla niektórych polityków. Stąd pomysł, aby ograniczyć liczbę przybywających do kraju pracowników i uregulować kwestie socjalne dla imigrantów. Praktycznie wszystkie główne partie zapowiadają limity dla przybyszów i cięcia przyznawanych świadczeń socjalnych. Jedną z najliczniejszych grup imigrantów w Wielkiej Brytanii stanowią Polacy. Dlatego tegoroczne wybory są dla nich tak istotne. Oto co mają do powiedzenia w tej sprawie poszczególne partie. Partia Konserwatywna - Torysi proponują ograniczenie salda migracji netto do kilkudziesięciu tysięcy rocznie. Zapowiadali to już w kampanii wyborczej w 2010 roku. Tymczasem między wrześniem 2013 a 2014 roku do Wielkiej Brytanii przyjechało ponad 600 tys. imigrantów, a opuściło ją ponad 300 tys. - migracja netto była ponad trzy razy wyższa niż planowali torysi. - Rządząca partia jest przeciwna przyznawaniu przywilejów imigrantom, których dzieci mieszkają poza terytorium Zjednoczonego Królestwa. - Imigranci, którzy nie mówią po angielsku i odmówią udziału w lekcjach angielskiego, mają stracić prawo do zasiłków mieszkaniowych. - Partia Konserwatywna chce, aby imigranci pracowali na Wyspach minimum cztery lata, zanim będą mogli uzyskać prawo do świadczeń i mieszkań socjalnych. - Partia Davida Camerona chce przeprowadzić negocjacje z Unią Europejską dotyczące zwiększenia uprawnień związanych z deportacją zagranicznych przestępców i uniemożliwienia im powrotu do Wielkiej Brytanii. Partia Pracy - Partia Eda Milibandachce wzmocnienia służby granicznej. Proponuje w tej kwestii zatrudnienie dodatkowego tysiąca pracowników w celu uszczelnienia granic. - Laburzyści chcą wprowadzić dwuletni okres przejściowy dla imigrantów, nim ci będą mogli ubiegać się o zasiłki dla bezrobotnych. - Partia Pracy chce zachować aktualny limit pracowników spoza Unii Europejskiej. - Partia Eda Milibanda chce wprowadzić kary więzienia dla pracodawców wykorzystujących imigrantów i opłacających ich gorzej niż pracowników z Wielkiej Brytanii. UKIP - Nigel Farage proponuje segregację imigrantów w oparciu o ich umiejętności odpowiadające potrzebom Wielkiej Brytanii. - Proponuje powstanie specjalnej komisji ds. kontroli imigracji. - UKIP chce ograniczyć roczną liczbę imigrantów wjeżdżających do Wielkiej Brytanii do 50 tys., wyłącznie wykwalifikowanych pracowników. - Partia proponuje pięcioletni zakaz wjazdu do Zjednoczonego Królestwa dla niewykwalifikowanych pracowników, którzy nie spełnią wymagań komisji ds. kontroli imigracji. - Imigranci mają czekać pięć lat nim będą mogli rozpocząć starania o przyznanie świadczeń socjalnych. Liberalni Demokraci - Proponują przywrócenie pełnej kontroli paszportowej przy wjeździe i wyjeździe ze Zjednoczonego Królestwa. - Liberałowie chcą zlikwidować ""child benefit"" dla dzieci mieszkających poza Wielką Brytanią. - Partia Nicka Clegga chce, aby nieznający języka angielskiego imigranci uczestniczyli w kursach językowych. - Zapowiadają zmiany w obecnych zasadach przyznawania świadczeń imigrantom z UE. Imigranci mieliby otrzymywać świadczenia socjalne po 6 miesiącach pobytu w Wielkiej Brytanii. Przyznane miałaby być na okres 6 miesięcy. Szkocka Partia Narodowa (SNP) - Jednym z postulatów partii jest polityka imigracyjna prowadzona w sposób odpowiadający potrzebom ekonomicznym Szkocji. - SNP chce szukać możliwości odnowienia wizy dla pochodzących spoza UE absolwentów brytyjskich uczelni wyższych. - Chcą przeglądu i reformy systemu kontroli imigracji. - Partia popiera obecne zasady przyznawania świadczeń imigrantom z UE. Przez kampanię nieustannie przewijała się także kwestia pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Gdyby doszło do tzw. ""Brexitu"", Polacy mieszkający na Wyspach utraciliby prawa przysługujące im jako obywatelom UE. W styczniu 2013 roku David Cameron zapowiedział, że jeśli Partia Konserwatywna wygra wybory, to w 2017 roku zorganizuje referendum dotyczące wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Z kolei lider UKIP Nigel Farage chciałby przeprowadzić takie referendum jeszcze w tym roku. W opinii Farage'a wyjście z UE ma doprowadzić do zmniejszenia  liczby imigrantów. Jeśli doszło by do tego, to UKIP wyklucza jakiekolwiek  porozumienia z UE o swobodnym przepływie osób. Przeciwni wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej są laburzyści i Szkocka Partia Narodowa. Ed Miliband wyraźnie wykluczył przeprowadzenie referendum w tej sprawie. Poza kwestiami związanymi z imigracją Polaków w Wielkiej Brytanii interesuje też dostępność języka polskiego na brytyjskim odpowiedniku matury (egzaminie A-level). Przed kilkoma miesiącami rząd Davida Camerona poinformował o planach reformy systemu edukacyjnego. Jedną z propozycji są zmiany w sposobie przeprowadzania testów z języków obcych właśnie na egzaminie A-level. W tym momencie przewidziana jest tylko część pisemna i czytanie. W 2018 roku wprowadzona ma zostać część ustna i rozumienie ze słuchu. Ma to spowodować wyraźny wzrost kosztów i stąd poszukiwania oszczędności wśród gremiów egzaminacyjnych. W związku z tym komisja edukacyjna organizująca egzamin (AQA) poinformowała o rezygnacji w 2018 roku z mniej popularnych przedmiotów. Wśród tych nadobowiązkowych, które mają zniknąć, jest także dostępny od 1950 roku język polski. Zlikwidowane mają być też egzaminy z hebrajskiego, bengalskiego i pendżabskiego. Powodem likwidacji ma być niewielka liczba chętnych i brak odpowiedniej ilości wykwalifikowanych egzaminatorów. Rezygnacja z języka polskiego to decyzja dość zaskakująca, gdyż w związku z rosnącą liczbą polskich emigrantów w ostatnich latach wyraźnie rośnie popularność tego przedmiotu. Jak informuje Polska Macierz Szkolna, powstała po II wojnie światowej organizacja promująca polską edukację na Wyspach, przed wstąpieniem do UE do egzaminu z języka polskiego przystępowało kilkadziesiąt osób rocznie, teraz ta liczba wzrosła do średnio 5 tysięcy osób na rok. Polska Macierz Szkolna wskazuje, że w ostatniej dekadzie popularność egzaminu z polskiego wzrosła najmocniej w porównaniu do najczęściej wybieranych języków obcych (hiszpański wzrost o 33 proc., chiński wzrost o 74 proc., rosyjski wzrost o 90 proc.). Organizacja wystosowała petycję w obronie matur z języka polskiego do organizującej egzaminy maturalne w Anglii, Walii i Irlandii Północnej komisji edukacyjnej (AQA) o anulowanie swojej decyzji o wycofaniu języka polskiego z egzaminu A-level. Podpisało się pod nią kilkanaście tysięcy osób. W sprawie interweniowały także polskie władze. Minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska wysłała list do brytyjskiej odpowiedniczki - Nicky Morgan z prośbą o rozważenie zachowania egzaminu z języka polskiego. Oburzenie środowisk polonijnych w Wielkiej Brytanii zwróciło uwagę dwóch głównych partii politycznych. Jako pierwsza zainteresowała się sprawą Partia Pracy. Minister edukacji w gabinecie cieni Tristram Hunt zapowiedziała, że jeśli jej partia wygra wybory, to przywróci egzamin z języka polskiego. W podobnym tonie wypowiadała się brytyjska minister edukacji Nicky Morgan. Zapewniła, że jeśli torysi zwyciężą, to nadal będzie można zdawać ten egzamin na brytyjskiej maturze. Formalnie rząd nie ma narzędzi, aby cofnąć decyzję gremiów egzaminacyjnych, gdyż te są prywatnymi instytucjami zakontraktowanymi na świadczenie usług. Jednak jeśli te nie dostosują się do rządowych wytycznych, to mogą stracić kontrakty. Wybory w Wielkiej Brytanii rozpoczną się o 7 rano czasu polskiego. Głosowanie zakończy się o 22 naszego czasu. Około 23 powinny być znane pierwsze szczątkowe wyniki. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24.pl","Sondaże nie wskazują jednoznacznie, która z partii ma szansę wygrać w wyborach-@@@-Partia Konserwatywna-@@@-Partia Pracy-@@@-Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa-@@@-Liberalni Demokraci-@@@-Szkocka Partia Narodowa",
Cenna kolekcja na sprzedaż. Winem z tego zbioru raczyli się Putin i Berlusconi,"Wytwórnia Massandra na anektowanym przez Rosję Krymie wystawi na sprzedaż 13 tysięcy butelek wina. Kolekcja pochodzi z lat 1935-2005. Dyrektorka zakładu zapowiada, że zostaną sprzedane ""mniej wartościowe"" egzemplarze.","Wśród win, które zostaną wystawione na sprzedaż, jest m.in. Muscat Biały, wyprodukowany ze zbiorów winogron w 1944 roku. Ukraińskie media podają, że winogrona w wyzwolonej od nazistów Jałcie były ręcznie zbierane, segregowane i przetwarzane. Zainteresowani będą mogli także nabyć wino Krymski Pedro z 1948 roku. - Naszym celem nie jest wyprzedaż kolekcji Massandra. Przeciwnie, dołożymy wszelkich starań, by zachować ją w celach naukowych, dla przyszłych pokoleń. Wybraliśmy tylko te wina, których sprzedaż nie wpłynie na wartość zbioru – uzasadniała Janina Pawłenko, dyrektor wytwórni. Zapewniła, że ""najbardziej wyjątkowe i rzadkie okazy będą sprzedawane wyłącznie w przetargach otwartych"". Janina Pawłenko znalazła się na celowniku prokuratury ukraińskiej we wrześniu, po wizycie na Krymie prezydenta Rosji Władimira Putina i byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Śledczy zarzucają urzędniczce, że naraziła firmę na straty w wysokości 100-150 tys. dol. Pawłenko ugościła wizytujących zakład Putina i Berlusconiego 240-letnią butelką wina. ""Przypomnijmy: butelka wina z kolekcji Jerez de la Frontera, z 1775 roku, została wyceniona na 44 ruble i 12 kopiejek. Rosyjski prezydent wypił ją w towarzystwie byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego"" – napisał ukraiński portal gazeta.ua. Zanim do piwnicy z winem Massandry dotarli obydwaj politycy, znajdowało się tam pięć butelek wina pochodzących z kolekcji hiszpańskiej wytwórni Jerez de la Frontera. Dwie z nich zostały sprzedane na aukcji w 1990 r. i 2001 r. Koszt jednej butelki sięgnął od 100 do 150 tys. dol. Gazeta.ua napisała, że ""butelki z wytwórni Jerez de Frontera są dziedzictwem narodowym Ukrainy, a pozwolenie na sprzedaż dwóch z nich udzielały władze w Kijowie"". Władze w Kijowie zapowiadają, że w nadchodzącym roku produkcja win wytwórni Massandra zostanie wznowiona w kontynentalnej części Ukrainy. Ukraińska agencja Ukrinform przypomniała, że Massandra znalazła się na liście firm, objętych amerykańskimi sankcjami. Stany Zjednoczone rozszerzyły listę sankcji wobec Rosji w grudniu, w geście sprzeciwu przeciwko aneksji Krymu, a także agresji rosyjskiej w Donbasie. Autor: tas//gak / Źródło: gazeta.ua, Ukrinform",,
CBA żali się prokuraturze,Szef CBA złożył zażalenie na decyzję prokuratora o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie przekroczenia uprawnień i ujawnienia informacji niejawnych przez Mariusza Kamińskiego - poinformował rzecznik Centralnego Biura Antykorupcyjnego Jacek Dobrzyński.,"- Szef CBA nie zgadza się z argumentacją prokuratury i uważa, że do wszechstronnego, dokładnego i rzetelnego wyjaśnienia wszystkich okoliczności i wątpliwości, niezbędne jest wszczęcie postępowania w tej sprawie - czytamy w komunikacie CBA. Zażalenie za pośrednictwem Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga jest skierowane do Sądu Rejonowego Warszawa Śródmieście. Kamiński nie zdradził tajemnicy. Odmowa wszczęcia śledztwa Prokuratura... czytaj dalej » Kamiński a afera hazardowa CBA złożyło doniesienie w tej sprawie w połowie grudnia 2009 roku. Początkowo trafiło ono do warszawskiej prokuratury okręgowej, ale ta wnioskowała o przeniesienie śledztwa. Sprawa dotyczy materiałów związanych z tzw. aferą hazardową a zawierających m.in. fragmenty podsłuchanych rozmów, dat i innych danych identyfikujących szczegóły. Doniesienie było efektem audytu przeprowadzonego w CBA po dymisji Kamińskiego. Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa 12 lutego. Mariusz Kamiński ze stanowiska szefa przez premiera Donalda Tuska został odwołany 13 października. Jako jeden z powodów podano wykorzystanie przez niego Biura do celów politycznych właśnie w kontekście tzw. afery hazardowej.",Kamiński ze stanowiska szefa CBA został odwołany w październku 2009 roku,
"Należą do elity, a nie chcą latać supermyśliwcami","Lotnictwo wojskowe USA potwierdziło stratę dwóch swoich najnowocześniejszych myśliwców F-22 Raptor. Oba uległy wypadkom, choć ich piloci przeżyli. To bardzo kosztowna strata, nie tylko z powodu astronomicznej ceny F-22, ale też braku możliwości uzupełnienia ich liczby.","USAF potwierdziło zaistnienie obu wypadków w piątek wieczorem. Jeden miał miejsce dzień wcześniej, a drugi 31 maja, ale dotychczas informacje o nim podawały jedynie cywilne media opierając się na źródłach nieoficjalnych. Należą do elity, a nie chcą latać supermyśliwcami Dwóch... czytaj dalej »Do obu wypadków doszło w, lub w pobliżu, bazy Tyndall na Florydzie. To centrum szkoleń dla pilotów F-22, więc za sterami supermyśliwców zasiadają mniej doświadczeni ludzie. Nie są to jednak zupełni nowicjusze. Zakwalifikowanie do lotów na F-22 to przywilej dostępny jedynie dla najlepszych pilotów innych amerykańskich myśliwców. Początkujący piloci? Do pierwszego wypadku doszło 31 maja na pasie startowym bazy Tyndall. Podczas swojego drugiego samodzielnego lotu na F-22 pilot popełnił poważny błąd. Jak podało USAF, lotnik za wcześnie schował podwozie, jeszcze zanim dostatecznie zwiększył ciąg silników, aby samolot mógł wznieść się w powietrze. Mały zaworek przez ponad rok sabotował najnowszy myśliwiec USA Amerykańskie... czytaj dalej »Pozbawiony podparcia myśliwiec runął na pas startowy i szorując po nim przejechał kilkadziesiąt metrów, aż do zatrzymania. Pilot wyszedł z kokpitu o własnych siłach z drobnymi obrażeniami. F-22 uległ natomiast poważnym uszkodzeniom. Naprawy mają kosztować 35 milionów dolarów i zajmą dużo czasu, bowiem zamknięto już zakład produkcyjny F-22 i trzeba wyciągać niezbędne urządzenia z magazynów. Do drugiego wypadku doszło w czwartek nad ranem czasu lokalnego. Myśliwiec spadł na las w pobliżu bazy Tyndall, tuż obok autostrady 98. Pilot zdołał się bezpiecznie katapultować. Jego samolot uległ kompletnemu zniszczeniu i wywołał mały pożar lasu. Przyczyna katastrofy nie jest znana, a wojsko nie podaje na ten temat żadnych informacji. Kosztowne straty Biliony dolarów na zbrojenia. Skąd Romney je weźmie? Nowe... czytaj dalej »Całkowita utrata jednego F-22 i poważne uszkodzenie drugiego, równające się wielomiesięcznym naprawom, to kosztowny cios dla USAF. Każdy z tych myśliwców kosztuje, w zależności od przyjętej metodologii, od 140 do niemal 700 milionów dolarów za sztukę. Najwyższa wartość jest efektem włączenia do ceny samolotu wszystkich kosztów związanych z programem F-22. Amerykanie nie mogą uzupełniać strat w swojej nielicznej flocie myśliwców piątej generacji, liczącej teraz 182 sztuki, bowiem z uwagi na ich duży koszt przerwano produkcję i zamknięto ich fabrykę. Cały sprzęt niezbędny do ich budowania zmagazynowano. W sytuacji nadzwyczajnej fabrykę teoretycznie można przywrócić do życia. W takiej sytuacji każdy wypadek we flocie F-22 jest bardzo dotkliwy. Jak na zapotrzebowanie globalnego supermocarstwa, 182 supermyśliwce to bardzo mało.",,
"""Koncert rozstrojonych instrumentów"". 
Ocena europejskiej polityki rządu","- Można było pół roku wcześniej domagać się, czy rok wcześniej, regulaminu wyboru przewodniczącego i tak te wszystkie wątpliwości rozstrzygnąć - powiedział były wiceszef MSZ Paweł Kowal w RMF FM, odnosząc się do słów Witolda Waszczykowskiego o wyborze Donalda Tuska. - Dzisiaj to jest dyplomacja pewnego dysonansu (...). Dzisiaj nie ma w Polsce strategii europejskiej - dodał.","O ekspertyzach ""mówiących o tym, że Tusk został wybrany w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego"", mówił w poniedziałek w ""Jeden na jeden"" TVN24 szef MSZ Witold Waszczykowski. Stwierdził, że jego zdaniem ""doszło do fałszerstwa"". O te słowa został spytany były wiceszef MSZ Paweł Kowal w RMF FM. - Mimo tego że rząd po szarży brukselskiej, niepowodzeniu tej szarży, zmienił retorykę na taką powiedziałbym - jak to się mówi językiem młodzieżowym -  ""megaeuropejską"", no to trudno, żeby szef dyplomacji został ukarany za wypowiedź anty Tuskowi - skomentował. Jak powiedział, uważa, że ""dobrze, że Donald Tusk został wybrany na szefa Rady Europejskiej"". - Jak to mówił człowiek, od którego się sporo uczyłem Jerzy Bahr, znany polski dyplomata, dyplomata może przeprowadzić każdą akcję, tylko musi mieć na to odpowiedni czas i środki, jeśli tego wola polityczna wymaga - powiedział Kowal. - Można było pół roku wcześniej domagać się, czy rok wcześniej, regulaminu wyboru przewodniczącego i tak te wszystkie wątpliwości rozstrzygnąć. W momencie, kiedy go nie było, przewodniczący obradom - w tym wypadku premier Malty - on po prostu czytał literalnie to, co jest w traktacie. A z traktatu jasno wynikało, że jeżeli ten, kto akurat już sprawuje stanowisko wyraża gotowość do jego przedłużenia, to wystarczy zapytać, czy ktoś jest przeciw i faktycznie tak to się robi - tłumaczył. Paweł Kowal podkreślił fakt, że w poniedziałek w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 wypowiadał się Witold Waszczykowski, a równolegle w Radiu Zet wypowiadał się wiceminister do spraw europejskich Konrad Szymański, który mówił, że nie wiem co mógł mieć na myśli Witold Waszczykowski. - Mamy dzisiaj ekspertyzy mówiące o tym, że Tusk został wybrany w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego. Będę przedstawiał te ekspertyzy pani premier - mówił Waszczykowski w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Kowal pytany, jak nazwać taką dyplomację, odpowiedział, że ""dzisiaj to jest dyplomacja pewnego dysonansu"" . - Dzisiaj nie ma w Polsce strategii europejskiej. Jest z jednej strony takie przekonanie, że trzeba trochę schłodzić te proeuropejskie nastroje, a z drugiej strony ktoś czyta dokładnie badania opinii publicznej i od dwóch tygodni jest super europejski nastrój w każdym wystąpieniu przedstawicieli obozu władzy. Począwszy od odcinania się od Marine Le Pen, a skończywszy na wielkanocnej garsonce pani premier. Wszystko jest podporządkowane - ocenił. Pytany, czy minister spraw zagranicznych tym, co powiedział umocnił swoją pozycję w rządzie, odpowiedział, że ""mógł umocnić"". Jednak - jak dodał - ""nie jest mi zręcznie, bo go znam, i nie chciałbym analizować jego indywidualnej strategii"". - Mogę analizować całość, on jest częścią pewnego systemu, on sam nie kreuje polityki europejskiej. Polityka europejska w polskich warunkach musi być kreowana przez cały rząd i jeżeli patrzę na cały rząd, to mówiąc obiektywnie i z boku, to jest dzisiaj koncert rozstrojonych instrumentów, w których jest oczywiście wola, żeby jakoś zaklajstrowąć tę niewygodną sytuację z Brukseli, jest wola, żeby demonstrować proeuropejską postawę, bo okazało się, że takie są nastroje w społeczeństwie także wśród wyborców PiS - mówił. Jego zdaniem, ""są tacy, którzy uważają, że trzeba postępować inaczej i robią to"". - Nie wiem, czy na własną rękę, czy po prostu mają taki plan, generalny obraz to obraz takiego właśnie pewnego rozstroju - skomentował. Autor: kb/ / Źródło: RMF FM",,
"Trump: prawa dla ""marzycieli"" 
za pieniądze na mur","Prezydent Donald Trump naciska na Kongres, by ten zajął się sprawą nielegalnej imigracji. W czwartek przed spotkaniem z kongresmenami Partii Republikańskiej oświadczył, że system zawiódł Amerykanów. Po raz kolejny domagał się budowy muru na południowej granicy USA.","Prawie 700 tysięcom tak zwanych marzycieli (""dreamers""), nazywanych tak od akronimu  projektu ustawy ""Rozwój, Pomoc i Kształcenie Niepełnoletnich Przybyszy""  (Development, Relief and Education for Alien Minors) – grozi utrata  pozwolenia na pracę i deportacja od 5 marca 2018 roku, jeśli  Kongres do tego czasu nie znajdzie trwałego rozwiązania ich  sytuacji. W czwartek amerykański prezydent spotkał się w tej sprawie z kongresmenami Partii Republikańskiej (GOP). Trump stwierdził, że jakiekolwiek uregulowanie statusu ""marzycieli"", czyli dzieci w przeszłości nielegalnie przywiezionych na terytorium USA, ""musi być zabezpieczone granicą z murem"". - Z przyjemnością zajmiemy się DACA (program skierowany do ""dreamersów""), ale zrobimy to tylko pod tymi warunkami - oświadczył. Trump domaga się także, by przyszłe ustawodawstwo jeszcze bardziej ograniczało przedłużanie wiz i zjawisko tak zwanej migracji łańcuchowej (sprowadzanie przez imigranta członków rodzin i znajomych) oraz obejmowało zakończenie programu loterii wizowej. Demokraci są gotowi powiązać uregulowanie sytuacji ""marzycieli"" z obecnymi negocjacjami w sprawie budżetu federalnego, jednak zapowiedzieli, że nie przyznają ani centa na budowę muru. Zdaniem Partii Demokratycznej, a nawet niektórych członków GOP, wydawanie pieniędzy na realizację sztandarowej obietnicy wyborczej Trumpa, jaką jest budowa gigantycznego muru na granicy USA z Meksykiem, będzie marnotrawieniem pieniędzy podatników, szczególnie w obliczu spadku w ostatnich latach nielegalnej imigracji przez południową granicę USA. Zdaniem ekspertów, demokraci są w lepszej sytuacji niż republikanie, bo mogą stawiać warunki. Rząd federalny od rozpoczęcia 1 października 2017 roku bieżącego roku budżetowego działa w oparciu o przedłużone już po raz trzeci prowizorium budżetowe i jeśli Kongres nie przyjmie ustawy budżetowej do 19 stycznia rządowi federalnemu grozi niewypłacalność oraz zawieszenie działalności. W przypadku zawieszenia działalności rządu federalnego, za ten przestój w pracach w działalności politycznie zapłacą najprawdopodobniej republikanie podczas wyborów do Kongresu w listopadzie. Do przyjęcia budżetu w stuosobowym Senacie potrzeba co najmniej 60 głosów, a republikanie mają obecnie w Senacie tylko 51 głosów. Aby przyjąć budżet i uniknąć kary za ewentualne zawieszenie działalności rządu, republikanie muszą przeciągnąć na swoją stronę minimum 9 senatorów z Partii Demokratycznej. Prezydent Trump rozumie sytuację republikanów w Senacie i chociaż na razie jest gotów tylko ""do kompromisu na swoich warunkach"" zapowiedział, że sprawa statusu ""marzycieli"" będzie jednym z tematów narady z przywódcami Partii Republikańskiej w prezydenckim ośrodku wypoczynkowym w Camp David podczas najbliższego weekendu oraz w trakcie spotkania w Białym Domu z przedstawicielami obu partii reprezentowanych w Kongresie w przyszłym tygodniu. Autor: pk//kg / Źródło: NBC News, PAP",,
Gruzja apeluje do UE: nałóżcie sankcje na Rosję,"Gruziński minister ds. reintegracji Temur Jakobaszwili zaapelował w sobotę do Unii Europejskiej, aby podczas nadzwyczajnego szczytu Unii Europejskiej, 1 września w Brukseli szczytu w poniedziałek podjęła decyzje o sankcjach przeciwko rosyjskiej ""elicie politycznej"".","- Izolowanie Rosji nie ma sensu, oczekujemy jednak od UE pewnych sankcji, które nie mają dotknąć zwykłych obywateli, a rosyjską elitę polityczną - powiedział Jakobaszwili. Gruzja nie wystarczą słowa Polityk liczy na to, że podczas nadzwyczajnego szczytu w Brukseli Unia wesprze Gruzję ""nie tylko słowami, ale także czynami"". W piątek francuski minister spraw zagranicznych Bernard Kouchner zapowiedział, że deklaracja państw Unii Europejskiej podczas szczytu w sprawie Gruzji ""pójdzie dalej"" niż zwykłe poparcie planu pokojowego, który już zaakceptowały Moskwa i Tbilisi. Niemniej kraje UE nie zamierzają nakładać na Rosję żadnych sankcji. Nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej zwołał prezydent Francji - która przewodniczy obecnie UE - Nicolas Sarkozy na wniosek wielu - w tym Polski - krajów członkowskich. CZYTAJ WIĘCEJ W piątek Gruzja zerwała stosunki dyplomatyczne z Rosją w związku z decyzją rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa o uznaniu niepodległości gruzińskich prowincji: Abchazji i Południowej Osetii. MOskwa zareagowała natychmiast i zamknęła ambasadę w Tbilisi. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Chciał się położyć spać, ale okazało się, że łóżko zajął pyton","Mieszkaniec Oświęcimia szykował się do snu, kiedy w swoim łóżku zauważył węża. Mężczyzna nie jest hodowcą gadów, dlatego o wizycie intruza zawiadomił lokalną straż miejską.","Do mieszkania oświęcimianina przyjechali Animalsi, którzy schwytali węża. Okazało się, ze to samica pytona tygrysiego, które w polskich hodowlach dorastają do długości pięciu metrów. Inspektor ds. ochrony zwierząt Natalia Sporysz poinformowała w poniedziałek, że wąż trafił do domu tymczasowego, a następnie wrócił do właściciela. - Zagrożenie nie było duże. Taki pyton może co prawda ukąsić, ale jego ugryzienie nie jest śmiertelne – tłumaczy przedstawicielka oświęcimskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Zwierzę uciekło swojemu właścicielowi tydzień wcześniej. Nie umknęło daleko – mieszkanie hodowcy znajduje się w tym samym budynku co mieszkanie, w którym pytonica została złapana. Zwierzę uciekło z meszkania pełznąc po gzymsie. - Szukała miejsca, w którym mogła się powygrzewać – tłumaczą Animalsi. Autor: wini/gp / Źródło: TVN 24 Kraków",,
Szydło po rozmowie z May: prawa nabyte Polaków rzeczą podstawową w negocjacjach,"Warunek zachowania praw nabytych obywateli polskich, przebywających w Wielkiej Brytanii jest w tej chwili warunkiem podstawowym. Jest to najważniejszy priorytet w negocjacjach - podkreśliła premier Beata Szydło. Nie widzimy tutaj pola do ustępowania - dodała szefowa polskiego rządu.","Na konferencji w KPRM premier była pytana o rozmowę telefoniczną z  premier Wielkiej Brytanii, która odbyła się w środę na prośbę strony  brytyjskiej i miała związek z przedstawionym we wtorek przez premier  Theresę May planem Brexitu i przyszłych relacji Londynu z UE. Premier Beata Szydło powiedziała, że w rozmowie z premier May podkreśliła,  iż ""prawa nabyte polskich obywateli, którzy mieszkają w tej chwili w  Wielkiej Brytanii i pracują tam, są rzeczą podstawową w negocjacjach"".  - Tę kwestię będziemy bardzo mocno podnosić i nie widzimy tutaj pola do  ustępowania - powiedziała Szydło. - Dla Polski warunek zachowania praw nabytych dla obywateli polskich,  przebywających w Wielkiej Brytanii jest w tej chwili warunkiem  podstawowym i najważniejszym priorytetem w negocjacjach z Wielką  Brytanią, które się będą toczyły - podkreśliła premier Szydło. Szefowa polskiego rządu dodała, że premier May ""stwierdziła, że ona  oczywiście rozumie i przyjmuje stanowisko Polski"". - To jest dopiero  pierwszy etap, właściwie rozmowy przed negocjacjami, więc sądzę, że ten  punkt będzie na pewno bardzo ważnym w tych naszych negocjacjach.  Umówiłyśmy się, że to będzie jeden z pierwszych punktów, który będzie  negocjowany - powiedziała premier. Zaznaczyła zarazem, że trzeba ""pamiętać o tym, że negocjacje będą  odbywały się pomiędzy 27 państwami Unii Europejskiej i Wielką Brytanią"". W czwartkowych Sygnałach Dniach premier Szydło powiedziała, że poza  kwestią praw Polaków, którzy mieszkają w Wielkie Brytanii, rozmawiała z  premier May o swobodnym przepływie osób oraz o kwestii budżetu. Premier podkreśliła, że ""Polska nie zgodzi się na to, ażeby w tej  chwili perspektywa budżetowa, która została już przyjęta, i na którą  zgodziła się Wielka Brytania, nawet po opuszczeniu Unii Europejskiej  (...) żeby następowały na rzecz Wielkie Brytanii jakieś korekty"". - Uważamy, że ta perspektywa jest już zamknięta i budżet powinien  pozostać w tym kształcie, w którym jest - zaznaczyła szefowa polskiego  rządu. Przedstawiony przez May we wtorek plan wyjścia Wielkiej Brytanii z  Unii określany mianem ""twardego Brexitu"" zakłada, że Londyn wraz z  wyjściem z UE opuści także wspólny rynek. Wielka Brytania będzie  chciała wynegocjować nowe porozumienie o wolnym handlu, bez zachowania  dotychczasowych czterech swobód. Brexit ma też oznaczać przywrócenie  kontroli nad migracją. Szefowa brytyjskiego rządu mówiąc o przyszłym statusie  trzech milionów obywateli innych krajów UE mieszkających w Wielkiej  Brytanii, w tym milionowej społeczności Polaków, powiedziała, że  ""uczciwość wymaga rozwiązania tej kwestii najszybciej, jak to tylko  możliwe"". Według niej większość unijnych liderów popiera takie  porozumienie, ""jeden lub dwóch nie"". Negocjacje w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE jeszcze się nie  rozpoczęły. Uruchomi je brytyjskich rząd, według wcześniejszych  zapowiedzi ma nastąpić to do końca marca tego roku. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Idol Kaczyńskiego i jego ugrupowanie piszą do PO. ""Gratulacje!""","Premier Węgier Viktor Orban przesłał we wtorek list do polskiego premiera Donalda Tuska, gratulując wygranej jego partii w wyborach parlamentarnych - poinformował rzecznik Orbana. Niedługo potem, europoseł PO Filip Kaczmarek na swoim profilu w portalu społecznościowym opublikował list gratulacyjny dla PO od członków Fideszu. - Gratulujemy historycznego sukcesu wyborczego PO - napisali węgierscy członkowie Parlamentu Europejskiego.","Rzecznik Orbana poinformował, że ten wysłał we wtorek list do Tuska. Węgierski premier miał w nim napisać, że ""zwycięstwo PO gwarantuje większą współpracę w Europie Środkowej i Wschodniej i dalszy rozwój stosunków polsko-węgierskich"". - Orban życzył także swemu polskiemu partnerowi sukcesu w sprawowaniu rotacyjnej prezydencji w Unii Europejskiej - poinformował rzecznik węgierskiego premiera Peter Szijjarto. ""Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt"" - Jestem głęboko... czytaj dalej »Węgierska agencja MTI pisze, że partia Donalda Tuska - Platforma Obywatelska - jest ""siostrzaną partią"" centroprawicowej partii Fidesz Viktora Orbana. Gratulacje przez Brukselę PO otrzymała też gratulacje od członków partii Orbana. Europoseł Kaczmarek zamieścił na swojej stronie na Facebooku kopię e-maila, który mieli do niego wysłać węgierscy europosłowie András Gyürk i József Szájer. - Z silnym przywództwem rządu Tuska, Polska na pewno poradzi sobie z kryzysem i zapewni lepsze życie Polakom - napisali Gyürk i Szájer. Internet ""boi się Budapesztu w Warszawie"" - Jestem głęboko... czytaj dalej »- Jesteśmy przekonani, że wasze zwycięstwo nada także dużego rozpędu współpracy państw Europy Środkowo-Wschodniej - stwierdzili europosłowie. I dodali: Życzymy wam wiele sukcesów we wprowadzaniu waszego programu wyborczego. Zamieszanie węgierskie Osiągnięcia właśnie Orbana i Fideszu Jarosław Kaczyński niejako postawił za wzór do naśladowania dla PiS-u. - Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy nam się uda, że będziemy mieli w Warszawie Budapeszt - powiedział chwilę po ogłoszeniu sondaży wyborczych prezes PiS. Kaczyński w ten sposób nawiązał do tego, że ugrupowanie Orbana - Fidesz, utraciło władzę w 2002 roku na rzecz socjalistów i odzyskało ją dopiero w 2010 roku. Partia obecnego premiera w wielkim stylu pokonała rywali i zdobyła ponad połowę miejsc w parlamencie.",Orban wsławił sie radykalnymi i kontrowersyjnymi reformami,
"""Przestajemy być cywilizowanym państwem""","- Nadzieja w tym, że odrodzi się opór społeczny. Być może ci Polacy, którzy z czasem odczują na własnej skórze, czym jest państwo policyjne, może się obudzą zawczasu z tego letargu, w którym teraz są i wierzą w bajkę bardzo prymitywną, że to jest dobra zmiana - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Karol Modzelewski, profesor nauk humanistycznych, działacz opozycji w okresie PRL.","Członkowie Komitetu Obrony Demokracji, politycy opozycji oraz inne osoby sprzeciwiające się zmianom w sądownictwie proponowanym przez Prawo i Sprawiedliwość, spotkały się w niedzielę przed Sejmem. O demonstracjach oraz ich przyczynach mówił gość ""Faktów po Faktach"". Karol Modzelewski określił zmiany w sądownictwie ""zakończeniem ciągu technologicznego"". - Poczynając od przejęcia mediów publicznych w sposób porównywalny tylko ze stanem wojennym, poprzez ustawę o prokuraturze, która daje ministrowi Ziobrze możliwość ręcznego sterowania wszystkimi śledztwami w Polsce i wydawania na ich temat wszelkiego rodzaju komunikatów do mediów w trakcie trwania przewodu sądowego, następnie ustawa o policji, o inwigilacji, no i wreszcie na końcu jest ustawa o ustroju sądów powszechnych - powiedział. - Ten ciąg technologiczny jest ciągiem budowy państwa policyjnego. Wraz z przyjęciem tych ustaw w tym kształcie, w jakim one w tej chwili zostały przedłożone, zostanie utworzony system prawny, który pozwoli zalegalizować swobodne ruchy pałki policyjnej w stosunku do każdego obywatela. Ja żyłem w państwie policyjnym, można powiedzieć, że mam je wypisane na skórze, więc wiem o czym mówię - podkreślił Kawaler Orderu Orła Białego. - Ja rozpoznaje instytucje, kierowniczą rolę partii w stosunku do sądów. Odwoływanie sędziów na życzenie. Co tu dodać jeszcze, w cywilizowanym świecie czegoś takiego nie ma. Przestajemy być cywilizowanym państwem - ocenił Karol Modzelewski. - Nadzieja w tym, że odrodzi się opór społeczny. Być może ci Polacy, którzy z czasem odczują na własnej skórze, czym jest państwo policyjne, może się obudzą zawczasu z tego letargu, w którym teraz są i wierzą w bajkę bardzo prymitywną, że to jest dobra zmiana. Że ona jest po to, żeby sędziowie nie byli leniwi i sądzili szybko i żeby byli moralni. Jaka to jest moralność, kiedy się zostaje marionetką ministra sprawiedliwości, partii. To wszystko było, nic nowego - zaznaczył. 

- Ja rozumiem, że młodsi tego nie pamiętają, ale ja to świetnie pamiętam, mam przez to wygarbowaną skórę - dodał. Karol Modzelewski odniósł się też do słów Jarosława Kaczyńskiego, który powiedział, że ""mówienie, że my tu załatwimy w Polsce sprawę władzy poprzez ulicę i zagranicę, to jest czysty zamach stanu, to jest czysta zdrada stanu"". - Z ust polskich popłynęły ostatnio szczere życzenia dla Erdogana i z tym rzekomym zamachem stanu Jarosław Kaczyński widocznie zaczyna walczyć jak Erdogan - powiedział profesor. Opozycjonista PRL skomentował też słowa Kaczyńskiego skierowane do opozycji, o tym, że ryzykują karierami politycznymi i że jeśli zostaną skazani, to będą musieli wypaść z życia politycznego. - Państwo policyjne musi wziąć rozruch, to jeszcze potrwa. To nie znaczy, że od razu zaczną wszystkich zamykać. To oznacza, że państwo policyjne jest w gotowości, gdy zajdzie taka potrzeba, gdy rządzący zaczną tracić poparcie - stwierdził. - To co PiS robi rzeczywiście jest to trwający na raty proces demontażu konstytucji państwa demokratycznego - powiedział Karol Modzelewski. - Demokracja jest silna, póki ma poparcie obywateli, jak to poparcie traci, to się przewraca - zauważył. - To się nam właśnie przytrafiło i z tego trzeba wyciągnąć wnioski. To nie jest łatwe, bo bardzo wielu ludzi, szczerych demokratów, wszystkie posunięcia polskiej demokracji uważało za trafne, również te społeczne, które moim zdaniem trafne nie były. Które wywołały gniew, rozgoryczenie i w końcu odruch odrzucenia. Ten odruch odrzucenia jest dla Polski i Polaków samobójczy - ocenił. - Trzeba wielu rzeczy i refleksji ze strony opozycyjnej mobilizowania oporu społecznego. I ta ostatnia jest najważniejsza. Dlatego bardzo się cieszę z odrodzenia KOD, bo kryzys KOD był kryzysem zawiedzionego zaufania. Okazuje się, że potencjał ruchu społecznego nie wygasł i to jest źródło optymizmu dla mnie - dodał. OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: bpm/sk / Źródło: tvn24","""Ja żyłem w państwie policyjnym, wiem o czym mówię""-@@@-""Państwo policyjne musi wziąć rozruch""",
"Gruzja oskarża Rosję o przesunięcie granicy. ""Nieprzyjaciel testuje naszą cierpliwość""","Gruzja oskarżyła we wtorek Rosję o to, że przesunęła granicę pomiędzy Gruzją i separatystyczną Osetią Południową, zwiększając terytorium osetyjskie, co jest ""prowokacją"" mogącą doprowadzić do eskalacji napięcia.","Według Tbilisi znaki graniczne zostały niedawno przesunięte przez Moskwę w pobliżu trzech wsi gruzińskich. Pola części rolników znalazły się poza linią demarkacyjną na terytorium osetyjskim. Gruzińskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych oceniło, że ""chodzi o kolejny akt prowokacji Moskwy, który zagraża bezpieczeństwu i stabilizacji oraz narusza fundamentalne prawa ludności"". ""Gruzja apeluje po raz kolejny do Federacji Rosyjskiej, aby dotrzymywała swych międzynarodowych zobowiązań i unikała akcji mogących prowadzić do dalszej eskalacji napięcia"" - głosi komunikat gruzińskiego MSZ.

Prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili skomentował w poniedziałek sytuację mówiąc: - Nieprzyjaciel każdego dnia testuje naszą cierpliwość. W lipcu Gruzja oskarżyła Rosję o pogwałcenie jej suwerenności poprzez naruszenie granicy i zagarnięcie odcinka międzynarodowego ropociągu Baku-Supsa znajdującego się na terytorium Osetii Południowej.

Liczący 830 km rurociąg łączy złoża w Azerbejdżanie z gruzińskim terminalem Supsa na wybrzeżu Morza Czarnego i ma przepustowość do 100 tys. baryłek dziennie. Operatorem ropociągu jest firma BP.

Gruzja całkowicie straciła kontrolę nad Osetią Południową po krótkiej wojnie z Rosją w sierpniu 2008 roku. Od tego czasu wojska rosyjskie rozmieszczały oznakowania granic, ogrodzenia i drut kolczasty wokół Osetii, ale teraz znaki graniczne zostały ustawione 1,5 km poza administracyjną granicą.

Po wojnie w 2008 roku separatystyczne regiony Abchazja i Osetia Południowa, zajmujące ok. 20 proc. całego terytorium Gruzji, ogłosiły niepodległość. Ich samozwańcze władze, wspierane przez Rosję, nie są uznawane przez zdecydowaną większość krajów. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Cały Urugwaj na niego liczy, a cała Anglia się go boi","Anglia i Urugwaj są pod ścianą. W czwartek zagrają w Sao Paulo i przegrany będzie mógł bukować powrotne bilety do swojego kraju. Dużo zależeć będzie od Luisa Suareza, który dojrzewał na oczach Anglików, a dziś może zniszczyć ich marzenia.","Loew przegrał zakład. Wszystko przez bramkę Hummelsa Selekcjoner... czytaj dalej »O ile przed startem mundialu Anglicy mogli zakładać, że nie zdobędą punktów w meczu z Włochami, o tyle żaden kibic trzymający kciuki za ekipę Urugwaju nie dopuszczał do siebie myśli, że ich pupile potkną się na Kostaryce. Dziś obie ekipy mają szansę, by zmazać inauguracyjną plamę, sprawić radość swoim fanom i odbudować morale przed ostatnią kolejką rozgrywek grupowych. Urusom pomóc ma wracający do zdrowia Luis Suarez. Gwiazdor Urugwaju na co dzień biega po angielskich boiskach i jeszcze kilka tygodni temu Wyspiarze wybrali go najlepszym zawodnikiem Premier League. Mało brakowało, a z powodu kontuzji do Brazylii by nie poleciał. O takim scenariuszu marzył nawet Steven Gerrard, jego klubowy partner z Liverpoolu. W ogóle pojedynek w Sao Paulo będzie dla Urugwajczyka okazją do spotkania swoich znajomych miasta Beatlesów. W sumie na murawie może znaleźć się aż sześciu zawodników wicemistrza Anglii. Oprócz Suareza i Gerrarda reprezentantami The Reds na mundialu są jeszcze: Daniel Sturridge, Raheem Sterling, Jordan Henderson i Glen Johnson. Antidotum na napastnika Liverpoolu ma jednak być stoper Chelsea - Gary Cahill. To jeden z nielicznych obrońców, którego Suarez w minionych rozgrywkach nie ośmieszał i który dwukrotnie wychodził z pojedynków z Urugwajczykiem zwycięsko (The Blues zwyciężali 2:1 i 2:0). Co jeszcze powinieneś wiedzieć o hitowym spotkaniu grupy D? 1. Anglicy nigdy nie wygrali z Urugwajem w meczu mistrzostw świata. Na mundialu obie reprezentacje spotykały się dwukrotnie - w 1954 roku Wyspiarze polegli 2:4, dwanaście lat później, grając jako gospodarze, ugrali bezbramkowy remis, aby później sięgnąć po swój jedyny tytuł w historii. 2. Do ostatniego starcia pomiędzy tymi drużynami doszło aż dziewięć lat temu. W towarzyskim meczu na Anfield Road Anglicy zwyciężyli 2:1. Bramki zdobyli wówczas Peter Crouch i Joe Cole. 3. Anglicy strzelali przynajmniej jednego gola w ośmiu ostatnich mundialowych potyczkach z drużynami z Ameryki Południowej. Grecka komedia. Po kłótni na treningu piłkarz chciał uciec z mundialu Na treningu... czytaj dalej »4. Klubowy partner Suareza - Daniel Sturridge w ostatnich czterech spotkaniach Anglików do siatki trafiał trzykrotnie. Gola wbił między innymi Włochom w przegranym 1:2 pierwszym meczu mistrzostw. 5. Na swoje premierowe trafienie w MŚ wciąż czeka Wayne Rooney. Do tej pory snajper Manchesteru United w reprezentacyjnym trykocie zdobył 39 bramek, co plasuje go na piątym miejscu w klasyfikacji najskuteczniejszych angielskich graczy. 6. Od 1970 roku Urugwaj nigdy nie wygrał jeszcze swojego pierwszego spotkania na mundialu. W ostatnich sześciu startach udało mu się zaledwie raz zwyciężyć w drugiej turniejowej potyczce. 7. W ostatnich czterech meczach mundialu piłkarze Urugwaju dwukrotnie byli upominani czerwonymi kartkami. W meczu z Kostaryką z boiska wyleciał Maxi Pereira.",Anglicy dokładnie wiedzą na co stać Suareza,
"Kaczyński: nie można Polski atakować i jednocześnie liczyć na to, że stosunki będą dobre","- Będę musiał powiedzieć kanclerz Angeli Merkel, że Niemcy muszą zdecydować się co do charakteru stosunków z Polską – powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Rzeczniczka prasowa PiS Beata Mazurek potwierdziła w niedzielę, że kanclerz Niemiec Angela Merkel przyjeżdża do Polski na zaproszenie premier Beaty Szydło. Nie jest jeszcze znana dokładna data wizyty. ""Gazeta Wyborcza"" napisała w sobotę, że szefowa rządu Niemiec chce się przy okazji wizyty w Polsce spotkać m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. - Ja w tej chwili jeszcze nie mam takiej sytuacji, że jestem zupełnie pewien, że będziemy rozmawiać - stwierdził prezes PiS. Dodał jednak, że do takiej rozmowy prawdopodobnie dojdzie. - Będziemy rozmawiać o stosunkach polsko-niemieckich oraz o przyszłości Unii Europejskiej, zresztą te sprawy ze sobą się mocno łączą. Kiedyś już na ten temat przez wiele godzin rozmawialiśmy. Zdania są rozbieżne. Późniejsze rozmowy, już bez mojego udziału i bez udziału kanclerz, prowadzone dyskretnie, jednak przyniosły jakieś rezultaty - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie w Radiu Szczecin, który został wyemitowany w poniedziałek rano.

- Będę musiał powiedzieć pani kanclerz, że Niemcy powinni się zdecydować co do charakteru stosunków z Polską, bo nie można naraz Polski atakować, od czci i wiary odsądzać, i jednocześnie liczyć na to, że te stosunki będą dobre - dodał prezes PiS. Zdaniem Kaczyńskiego, Polska może odegrać znaczącą rolę w rokowaniach dotyczących zasad wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. - Według mojego rozeznania, ale mogę się tutaj mylić, Niemcy chciałyby, żeby te warunki wyjścia Wielkiej Brytanii oddalały ją od Unii. My byśmy chcieli, żeby Wielka Brytania pozostała jak najbliżej Unii Europejskiej, a nawet tak naprawdę byśmy chcieli, żeby w stosunkowo krótkim historycznie rzecz biorąc czasie do Unii wróciła - podkreślił.

- Nie wydaje się, żeby Unia Europejska mogła przetrwać bez jakiegoś ciężkiego kryzysu, bez reformy, takiej daleko idącej reformy. My taką reformę proponujemy. Tutaj jest pewna różnica zdań, bo - jak już mówiłem - Niemcy mają inne zdanie, chociaż gdzieś tam jakieś punkty styczne można też znaleźć - zaznaczył Kaczyński.

Pytany przez dziennikarza o negatywną opinię, jaką o polskim rządzie przedstawiają niemieckie media, Kaczyński zapowiedział, że będzie to również temat jego rozmów z kanclerz Merkel.

- Niemieckie media są bardzo lojalne wobec rządu, chociaż nie ma oczywiście żadnej cenzury, czy żadnych innych mechanizmów instytucjonalnych, które by pozwalały rządowi kierować mediami, to jednak wpływ istnieje. Ten dualizm jest bardzo niepokojący, tym bardziej, że on niekiedy przypomina sytuację z czasów Republiki Weimarskiej, kiedy Polska była niesłychanie wręcz brutalnie atakowana. Później miało to ogromny wpływ na stosunek Niemców do Polski po 1939 r. Chciałbym, żeby pani Merkel sobie to uświadomiła, za co bierze jednak współodpowiedzialność. Bo jestem przekonany, że jest współodpowiedzialna za to, co dzieje się w niemieckich mediach - podkreślił prezes PiS. Kaczyński komentował też sytuację wewnętrzną w kraju. - Chcemy, aby opozycja wypełniała swoją rolę, to jest rola krytyczna i my o tym doskonale wiemy, więc nie będzie dla nas miła. Ale żeby się nie awanturowała, żeby nie łamała prawa - powiedział. - Trzeba ustalić czerwone linie, których się nie przekracza - podkreślił.

- Obyczaje w Sejmie upadły. To zresztą nie jest sprawa tylko tej kadencji, ale także dwóch poprzednich. Kiedyś było jednak troszkę lepiej, co nie znaczy, że dobrze. Chcielibyśmy do tego ""troszkę lepiej"" wrócić. Czy to się uda - nie wiem. Jest propozycja rozmów z partiami na temat sposobu pracy Sejmu. Nie wiem, czy zostanie przyjęta, na razie niewiele na to wskazuje - dodał lider PiS.

Według Kaczyńskiego celem opozycji było ""nieuchwalenie budżetu"" oraz ""wmówienie społeczeństwu, że mamy do czynienia z bardzo głębokim kryzysem państwa i w związku z tym trzeba tę władzę zmienić"". - To na pewno była bitwa, a nie ćwiczenia. Czy nie będą nam wydane kolejne bitwy, tego nie wiem. Mam nadzieję, że nie. Jeżeli będą, będziemy musieli reagować - zapowiedział.

- Jeśli będzie wojna, a my tej wojny nie chcemy, to jest ta napoleońska zasada: stoczymy bitwę, a później się zobaczy - powiedział. - Mamy plany, będziemy reagować, ale bardzo byśmy chcieli, żeby Sejm wrócił do normalnej pracy, nawet takiej, jaka była przedtem. Chociaż te obyczaje były łamane w sposób bardzo brutalny - zaznaczył Kaczyński. - Nasi przeciwnicy, poza tym, że stosują pewną socjotechnikę, pewne modus operandi bardzo niedobre, to wydaje mi się, że jednak żyją emocjami i to bardzo niedobrymi emocjami. Nie wiem, czy potrafią je opanować - dodał.

Prezes PiS podkreślił jednocześnie, że pozycja marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego jest niezagrożona. - Marszałek Kuchciński jest człowiekiem tak spokojnym i łagodnym, że przy dzierżeniu przez niego laski marszałkowskiej konfliktów jest mniej. Gdyby ktoś bardziej ostry w działaniu był marszałkiem, to tych konfliktów mogłoby być dużo więcej albo być może byłoby ich dużo mniej, bo opozycja wtedy nie byłaby tak śmiała. My jednak przyjmujemy, że lepiej działać metodami łagodnymi. Marszałek nic złego nie zrobił, jego zmiana w ogóle nie wchodzi w grę - podkreślił. Autor: mart/ib / Źródło: PAP",,
"OMON nie dopuścił do ""Dnia Gniewu""","30 osób zostało aresztowanych przez OMON podczas próby zorganizowania opozycyjnej manifestacji w Moskwie. Akcję nazwaną ""Dniem gniewu"" zorganizował we wtorek radykalny Front Lewicowy.","Manifestacja została nazwana nieoficjalnie ""świętem wyzwolenia Moskwy od okupacji Jurija Łużkowa i Baturiny"", czyli - jeszcze do niedawna - mera stolicy i jego żony. Protestujący domagali się wszczęcia śledztwa przeciwko byłemu merowi. Na manifestację przyszło około 150-200 sympatyków Frontu Lewicowego i innych radykalnych formacji opozycyjnych. Skandowali m.in. ""Łużkowa - pod sąd!"" i ""Putina - do dymisji!"". Domagali się też przywrócenia bezpośrednich wyborów mera Moskwy. Nie chcieli odpuścić Łużkow jednak składa broń Były mer Moskwy... czytaj dalej » OMON ruszył przeciwko demonstrantom, gdy ci odmówili rozejścia się. Zatrzymano co najmniej 30 osób, w tym lidera Frontu Lewicowego Siergieja Udalcowa, znanego obrońcę praw człowieka Lwa Ponomariowa i przywódcę ruchu gejowskiego Nikołaja Aleksiejewa. Opozycja oskarża zarząd Moskwy o korupcję, a samego Łużkowa - o lobbowanie interesów sektora budowlanego, w tym koncernu Inteko należącego do jego żony Jeleny Baturinej. Pismo ""Forbes"" szacuje fortunę małżonki burmistrza na 2,9 mld dolarów. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew w zeszłym miesiącu odwołał Łużkowa, uzasadniając to utratą zaufania do niego.",,
"""Nie cofniemy się ani o krok, a sytuację w sądach uzdrowimy""","- Święta zasada trójpodziału władzy zostanie zachowana - mówił w programie ""Kawa na ławę"" wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS) komentując sobotni nadzwyczajny Kongres Sędziów Polskich.","Ponad tysiąc sędziów wzięło udział w Warszawie w nadzwyczajnym Kongresie Sędziów Polskich, który odbył się w sobotę. ""Wzywamy (...) do poszanowania wyroków Trybunału Konstytucyjnego i ich publikowania. Sprzeciwiamy się arbitralnej odmowie powołania przez prezydenta RP kandydatów przedstawionych przez Krajową Radę Sądownictwa. Takie działania prezydenta stanowią krok do upolitycznienia funkcji sędziego i ograniczenia niezawisłości sędziowskiej"" - czytamy w jednej z uchwał przyjętych na koniec kongresu. O fragment, w którym sędziowskie skrytykowali decyzję prezydenta Andrzeja Dudę pytany był Adam Kwiatkowski z kancelarii prezydenta. - Pan prezydent mówił na spotkaniu z prezydium (Krajowej Rady Sądownictwa, które odbyło się w piątek - przyp. red.) o tym, nie powołał tych sędziów. Mówił o tym, że ta odpowiedzialność spoczywa na nim, że to pan prezydent powołuje tych sędziów i bierze za to odpowiedzialność - podkreślał Kwiatkowski dodając, że to eksponowanie nieobecności Andrzeja Dudy na kongresie poprzez ustawienie pustego krzesła, dzień po spotkaniu z prezydium KRS, miało charakter polityczny. - Organizatorzy tego spotkania doskonale wiedzieli, że pana prezydenta nie będzie - mówił. Dużo bardziej krytycznie o Kongresie Sędziów Polskich mówił wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński. - Około tysiąca sędziów zebranych wczoraj w Warszawie to dużo, ale to jest z 10 tysięcy sędziów raptem 10 procent - mówił Brudziński dodając, że dużo więcej osób w Polsce jest niezadowolonych ze sposobu funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. - Praktycznie 99 procent interwencji, które trafia do moich biur poselskich, to są sprawy związane z funkcjonowaniem, a właściwie z dysfunkcjonalnością wymiaru sprawiedliwości - podkreślał. - Cóż takiego nadzwyczajnego dzieje się w państwie, że my - wsłuchując się w te dziesiątki tysięcy głosów osób poszkodowanych na przestrzeni przeszło 25 lat przez ten dysfunkcjonalny system polskich sądów - próbujemy to naprawiać - pytał retorycznie Brudziński nawiązując do krytycznych głosów w sprawie reformy sądownictwa. - Mówienie o tym, że w jakikolwiek sposób naruszona jest święta, podkreślam to, święta również dla Prawa i Sprawiedliwości zasada monteskiuszowskiego podziału władzy, jest czymś skrajnie aberracyjnym - dodał polityk PiS. - Słyszałem sędziów, którzy mówią: władza wykonawcza nie ma prawa krytykować władzy sądowniczej. Czy ci ludzie zupełnie już odjechali i odlecieli? - mówił Brudziński dodając, że niezawisłość sędziowska polega na tym, że ""nigdy władza wykonawcza nie ma prawa wpływać na orzeczenia"", ale to wcale nie oznacza, że uzasadnienia wyroków i same wyroki nie mogą być krytykowane. - Nie cofniemy się ani o krok. Święta zasada trójpodziału władzy zostanie zachowana, a sytuację w sądach uzdrowimy - dodał Brudziński. - Mnie martwi to, jak komentuje pałac prezydencki i większość rządowa to spotkanie sędziów. Bo bardzo spłyca cały przekaz - stwierdził z kolei Sławomir Neumann (PO). - 10 procent środowiska sędziowskiego pojawiła się wczoraj w Warszawie i mówiło o rzeczach istotnych. Wystarczyło przyjść i posłuchać - dodał. - Jeżeli myślicie państwo - mówił Neuman do przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości i Kancelarii Prezydenta nawiązując do zapowiadanych zmian w sądownictwie - że zmienicie prawo wbrew środowisku sędziowskiemu, wbrew Polakom, to na końcu to wszystko będzie nic niewarte. Neumann, który obecny był w sobotę na Kongresie Sędziów Polskich, pytany był o to, czy zgadza się ze słowami sędziów, którzy między innymi mówili: ""to my, sędziowie, jesteśmy solą tej ziemi"", ""na nas opiera się demokracja"" oraz, że sędziowie to ""zupełnie nadzwyczajna kasta ludzi"". - To było środowisko sędziów, więc sami sobie też te laurki wystawiali - bagatelizował Neumann. - Ja bym nie skupiał się na tych przesłaniach. Ja czułem na tej sali niepokój tysiąca ludzi, sędziów Rzeczypospolitej Polskiej różnych szczebli. Niepokój o to, czy w Polsce będzie system przestrzegania prawa - dodawał. - Nigdy jeszcze Kongres Sędziów nie był tak liczny jak w tym roku - podkreślała z kolei Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Jej zdaniem wynika to z faktu, że środowisko sędziowskie sprzeciwia się próbom zmian w systemie prawnym w Polsce. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz’15) podkreślał z kolei, że „problem polega na tym, że sędziowie zbyt często układali się z politykami”. - Na czym polega istota konfliktu o Trybunał Konstytucyjny? Chodzi o to, że Prawo i Sprawiedliwość chce pozbyć się sędziów, którzy się układali z poprzednią władzą i chce wprowadzić takich, którzy się chętnie ułożą z nową władzą - przekonywał. - Mamy tu partyjną wojnę o Trybunał i sądownictwo - dodał. Jego zdaniem zmiany w sądownictwie są konieczne, gdyż ""obywatele w bardzo dużym stopniu określają jako wymiar niesprawiedliwości to, co się dzieje w polskich sądach"". - My chcemy, żeby obywatele kontrolowali sądownictwo - dodał. Podkreślił także, że w Polsce jest jeden z największych wskaźników liczby sędziów na jednego mieszkańca w Europie oraz jeden z najwyższych wskaźników wydatków na sądownictwo w stosunku do PKB, a i tak jedną z największych zmór jest przewlekłość postępowania. - Nikomu już tak naprawdę nie zależy na tym, żeby wymiar sprawiedliwości dobrze pracował - powiedział z kolei Krzysztof Hetman z PSL. - Wszyscy ten temat w dyskusji politycznej używają do własnych celów - dodał. - Patrząc obiektywnie na sprawę, sędziowie również sobie nie pomagają - mówił o cytowanych słowach, jakie padały na kongresie - Powinni być bardziej wstrzemięźliwi w nadawaniu sobie jakiejś nadzwyczajnej roli, którą chcieliby odgrywać. Ich rola jest bardzo jasno określona w Konstytucji - dodał. Autor: dln/kk / Źródło: tvn24",,
Bush chce Ukrainy w NATO,"W przededniu oficjalnej wizyty w Kijowie prezydent USA George W. Bush zapewnił o poparciu dążeń Ukrainy do członkostwa w NATO i oświadczył, że pracuje nad tym, by takiego poparcia udzieliły jej Niemcy i Francja.","- Uważam, że pragnienia Ukrainy dotyczące członkostwa w NATO są dobre i dla Ukrainy, i dla NATO - powiedział w nadanym w niedzielę wywiadzie dla ukraińskiej telewizji ""Inter"". Bush przyleci do Kijowa w poniedziałek wieczorem, przed zaplanowanym na 2-4 kwietnia 59. szczytem NATO w Bukareszcie. Ukraińskie władze oczekują, że zostaną tam zaproszone do Planu Działań na Rzecz Członkostwa w NATO (ang. MAP), co jest pierwszym krokiem na drodze do członkostwa w Sojuszu. Bush pracuje nad przekonaniem Berlina i Paryża Odpowiadając na pytanie, czy uda mu się przekonać Niemcy i Francję do zgody na włączenie do MAP Ukrainy i Gruzji, amerykański prezydent podkreślił, że ""pracuje nad tym"", jednak wyniki tych wysiłków będą znane dopiero w Bukareszcie. Bush odniósł się także do przeciwnej zbliżeniu Ukrainy z NATO Rosji i wypowiedzi prezydenta-elekta Dmitrija Miedwiediewa na ten temat. Miedwiediew powiedział w ub. tygodniu, że Rosja nie może odczuwać zadowolenia z tego, że w jej stronę zbliżają się przedstawiciele bloku militarnego, do którego kraj ten nie należy. Miedwiediew ""powinien postrzegać Ukrainę jako państwo demokratyczne i powinien mieć pewność, że Ukraina nie będzie miejscem stacjonowania wojsk NATO"" - podkreślił prezydent USA. Decyzja należy do Ukraińców Bush zaznaczył, że ostateczną decyzję w sprawie członkostwa w NATO podejmie naród ukraiński. - Ale myślę, że (dziś) powinniśmy uważnie wysłuchać tego, co mówią wybrani przez naród urzędnicy państwowi - powiedział. Poproszony o komentarz w sprawie perspektyw członkostwa Ukrainy w Unii Europejskiej, Bush podkreślił, że UE powinna zająć w tej kwestii ""poważne stanowisko"". - Stany Zjednoczone nie są oczywiście członkiem UE, ale chciałbym, by stosunek (UE) wobec Ukrainy był poważny - zaznaczył amerykański prezydent. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STARANIACH UKRAINY I GRUZJI",,
Giertych: 10 kwietnia był pierwszym dniem kadencji Andrzeja Dudy,"To był pierwszy dzień, kiedy zobaczyliśmy go trochę innego niż jako przedstawiciela PiS - powiedział w ""Faktach po Faktach"" mecenas Roman Giertych. Były wicepremier w koalicyjnym rządzie PiS skomentował w ten sposób niedzielne wystąpienie prezydenta.",,"Roman Giertych był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Komisja śledcza ws. afery korupcyjnej? ""W parlamencie nie zasiadają prokuratorzy""","Solidarna Polska apeluje o powołanie sejmowej komisji śledczej ws. afery z ustawianiem przetargów na informatyzację - oświadczył w ""Kropce nad i"" Jacek Kurski. Taki pomysł nie podoba się Andrzejowi Halickiemu z PO. - W parlamencie nie zasiadają śledczy czy prokuratorzy - przekonywał.","- Cieszę się z jednej sprawy, że wyszła na jaw. Z drugiej poraża skala i miejsce tego zjawiska - mówił Jacek Kurski. Zarzuty za korupcję w MSWiA i MSZ. Kulisy sprawy Gigantyczne... czytaj dalej » Mówiąc o aferze w MSWiA zauważył, że ""ten sam człowiek, który został skazany za korupcję, wrócił do procederu"".- Stało się to pod rządami PO, jest klimat przyzwolenia na korupcję - ocenił.Europoseł przekonywał, że polityk to zawód zaufania publicznego, który ""ślubował ludziom uczciwość"". Kurski uważa, że wobec polityków powinna być stosowana prowokacja. - Ludzie im zaufali, muszą być sprawdzani - przekonywał. Andrzej Halicki przekonywał, że afera korupcyjna to dowód na to, iż służby działają skutecznie.- Dowiadujemy się wtedy, kiedy jest zatrzymanie albo postawienie zarzutów, a nie tak jak było za czasów PiS, kiedy afery wymyślano - mówił poseł PO.Przyznał, że nie może być pobłażania dla korupcji, a walka z tego rodzaju zjawiskami ""musi być konsekwentna"". - Musimy wspólnie walczyć z korupcją, bo to dotyczy wszystkich - zaznaczył. Zarzuty korupcji i ponowne zatrzymanie w tej samej sprawie. Kulisy ""największej afery korupcyjnej"" Portal tvn24.pl... czytaj dalej »Halicki powiedział jednak, że nie zgadza się z prowokacjami, które mają na celu nakłonienie kogoś do przestępstwa. - Czy poprzecie wniosek Solidarnej Polski poparty przez Ruch Palikota i SLD o powołanie sejmowej komisji śledczej? - zapytał Kurski.- Przecież usłyszał pan bardzo wyraźnie odpowiedź, że w parlamencie nie zasiadają śledczy czy prokuratorzy. Tego rodzaju praca dzisiaj musi być wykonana właśnie przez te instytucje po to, żeby doprowadzić tę sprawę do końca - powiedział Halicki.","Jacek Kurski i Andrzej Halicki byli gośćmi ""Kropki nad i""",
"Przegrany kwestionował wynik wyborów. Skarga ""całkowicie odrzucona""","Trybunał Konstytucyjny Indonezji odrzucił w czwartek skargę na wynik kwietniowych wyborów prezydenckich, które wygrał po raz drugi Joko Widodo. Sprawa została wniesiona przez przegranego w wyborach Prabowo Subianto.","Kwietniowe wybory wygrał dotychczasowy prezydent Joko Widodo, uzyskując 55,5 proc. głosów, podczas gdy na Prabowo głosowało 44,5 proc. osób. Po ogłoszeniu wyników Prabowo twierdził, że w kraju na szeroką skalę dochodziło do oszustw na korzyść jego rywala. - Zarzuty skarżącego nie mają podstawy prawnej - oświadczył sędzia Anwar Usman i dodał, że skarga została ""całkowicie odrzucona"". Prabowo orzeczenie to określił jako ""rozczarowujące"", zobowiązał się jednak do ""poszanowania konstytucji"".

Widodo z kolei podziękował sędziom za korzystny dla niego werdykt. - Dziękuję Trybunałowi za rozstrzygnięcie tego sporu w sposób otwarty i przejrzysty - powiedział 58-letni prezydent i dodał: - Wzywam wszystkich Indonezyjczyków do zjednoczenia się, aby nasz kraj rozwijał się. W trakcie czwartkowego posiedzenia sędziów TK w Dżakarcie na ulicach porządku pilnowało 47 tysięcy policjantów i żołnierzy, którzy zostali postawieni w stan gotowości na wypadek rozruchów ulicznych. Władze obawiały się powtórki sytuacji z maja, gdy w demonstracjach przeciwko reelekcji Widodo zginęło co najmniej osiem osób, a ponad 700 zostało rannych.

W poprzednich wyborach prezydenckich w Indonezji w 2014 roku Joko Widodo także pokonał Prabowo mniejszą różnicą głosów. Wówczas Prabowo również zaskarżył wyniki do Trybunału Konstytucyjnego, który jednak także nie dopatrzył się nieprawidłowości. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Wybory w Indonezji,
"Duda przeciwko prywatyzacji Lasów Państwowych. ""Jedno z lepszych polskich przedsiębiorstw""","Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda na sobotnim spotkaniu z leśnikami w Spale (Łódzkie) podkreślił, że jest zwolennikiem silnego państwa, do którego należą zasoby naturalne. Zapewnił, że jeśli wygra wybory, to nie dopuści do prywatyzacji Lasów Państwowych.","- Ja nazywam polskie lasy jedną z ostatnich już pereł w polskiej koronie, ale wciąż jasno świecącą. Dlatego chcę jasno i wyraźnie zadeklarować, że będę zawsze stał na straży polskich lasów w znaczeniu polskiej własności. To jest wielki majątek. My, niestety nie jesteśmy narodem bogatym. Jesteśmy społeczeństwem, które w zasadzie jedyne co ma, to nieruchomości. Lasy są jedną z takich nieruchomości – powiedział Duda. 

Przypomniał, że 30 proc. powierzchni Polski zajmują lasy, które w zdecydowanej większości są w zarządzie Lasów Państwowych. Zdaniem Dudy taki system zarządzania sprawdził się i nie powinien być zmieniany.

- To jedno z lepszych polskich przedsiębiorstw o charakterze państwowym i jakiekolwiek zmiany tutaj są niepotrzebne. Jeżeli coś dobrze działa, to lepiej to zostawić, niż dotykać, kombinować i psuć – powiedział Duda. Jego zdaniem Polska jest dzisiaj państwem słabym, które nie zdaje egzaminu. Duda wyraził przekonanie, że obecnie potrzebna jest zmiana władzy w kraju, a później jego naprawa. Podkreślił, że trzeba dokonać reindustrializacji, czyli odbudowy przemysłu. Zapowiedział też, że jeśli wygra wybory, to jedną z jego pierwszych decyzji będzie powołanie narodowej rady rozwoju z ekspertami mającymi przygotować strategie rozwoju państwa oraz przeanalizować funkcjonowanie poszczególnych dziedzin życia społecznego, politycznego i gospodarczego w celu ich naprawy.

- Nie powinniśmy pozwalać sobie na to, żeby z naszego kraju i z tego zasobu polskiej własności znikały kolejne elementy. To jest kwestia dobrej gospodarki, gospodarki propaństwowej. Jestem zwolennikiem silnego państwa. A państwo silne to państwo, które ma swoje zasoby. Swoje, a nie obce na swoim terenie. To jest dla mnie kwestia podstawowa; podobnie jak wzmacnianie wszelkich polskich służb, dobrze służących Rzeczypospolitej, takich jak leśnicy – powiedział Duda. Kandydat PiS obiecał, że jako prezydent nie będzie wyrażał zgody na działania prowadzące do destrukcji ważnych gałęzi polskiej gospodarki.

- Kiedy słyszę o tym, że sieci wodociągowe, ujęcia wody są przekazywane w prywatne ręce, to się zastanawiam, komu to służy? Dla mnie są to kwestie strategiczne. Zaopatrzenie w wodę jest kwestią strategiczną w państwie. Podobnie jak zaopatrzenie w energię – powiedział Duda.

Podczas sobotniego spotkania zadeklarował też przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego oraz rozpoczęcie prac nad reformą systemu rent i emerytur. Autor: eos//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Dla mnie to spotkanie jest niezrozumiałe""","Tak Piotr Apel z Kukiz'15 skomentował wizytę swojego partyjnego kolegi Piotra Skuteckiego u lidera Hezbollahu. - Jak przeczytałem wczoraj informację o tym, to co najmniej się zdziwiłem - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Apel.","- Dla mnie to spotkanie jest niezrozumiałe. Na pewno będziemy rozmawiali  z  posłem jako klub, bo warto, żeby to wytłumaczył - mówił Piotr Apel. W poniedziałek jego klubowy kolega, poseł Kukiz'15 Paweł Skutecki spotkał się w Libanie z Mohammadem Raadem, liderem Hezbollahu. W trakcie tej wizyty otrzymał honorowy medal.  Hezbollah to zbrojna, skrajnie antyzachodnia i antyizraelska organizacja należąca do rządzącej w Libanie koalicji. Jej statut zakłada między innymi zniszczenie Izraela. USA, Kanada, Wielka Brytania i Izrael uznają Hezbollah za organizacje terrorystyczną. - Są pewnie czynniki łagodzące.  Poseł Skutecki jest przewodniczącym Parlamentarnego Zespołu ds.  Dialogu Międzykulturowego i on bardzo mocno angażuje się w politykę  bliskowschodnią. Gość ""Wstajesz i wiesz"" był dopytywany przez prowadzącego, czy znajomość polityki Bliskiego Wschodu i zainteresowania posła Skuteckiego rzeczywiście mogą być w tej kwestii łagodzące. - Chciałbym przekuć to na jakikolwiek zysk dla Polski - odparł Piotr Apel. - Chcę widzieć w tym po prostu spotkanie ze wszystkimi siłami politycznymi  Libanu, kraju, którym warto się zainteresować, który potrzebuje naszej  polskiej pomocy - podkreślił. Poseł Kukiz'15 odniósł się również do sprawy ekstradycji Polaka z Irlandii, wstrzymanej przez tamtejszy sąd. Decyzja ta miała być spowodowana zmianami do jakich doszło w polskim sądownictwia - napisała lokalna prasa powołując się na informacje z sądu, Sprawa dotyczy Artura C., któremu włocławska i bydgoska policja chcą postawić zarzuty o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i naruszenie tajemnicy statystycznej. Według irlandzkich mediów Artur C. od 10 lat przebywa w Irlandii, a od 10 miesięcy w areszcie ekstradycyjnym. Decyzja o przekazaniu go Polsce miała zapaść 12 marca, ale irlandzki sąd postanowił zasięgnąć w tej sprawie opinii Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Drugi zaś to naruszenie tajemnicy statystycznej (http://www.tvn24.pl) - Nikt nie powie, że nie może on liczyć na proces, czy że system  sądowniczy (w Polsce - red.) nie działa - ocenił. - Oczywiście jest masa  patologii i one były już wcześniej, niestety nadal są. Ale to nie  powoduje, że państwo jest bezradne, jeśli chodzi o wymiar sądownictwa.  Trzeba go reformować, trzeba naprawiać, ale to nie jest tak, że nie  można sądzić przestępcy w Polsce tylko dlatego, że jest taka, czy inna  zmiana w zakresie sądownictwa - dodał poseł. Piotr Apel podkreślił, że takie postrzeganie Polski za granicą i sytuacja,  w której irlandzki sąd zapytuje Europejski Trybunał Sprawiedliwości o  stan polskiego sądownictwa, to ""dramatyczna sytuacja"". - Powinniśmy wreszcie skupić się, najlepiej szerzej niż tylko partia  rządząca i Kukiz'15, żeby tę reformę sądownictwa przeprowadzić - mówił  polityk. Apel odniósł się także w programie do stwierdzenia Katarzyny Lubnauer, liderki Nowoczesnej, która w kontekście wyboru sędziów do KRS mówiła: - Nie przyłożymy ręki do niszczenia niezależności władzy sądowniczej. Nie  przyłożymy ręki do dealu politycznego PiS i Kukiz15. - Szkoda - mówił Apel i dodał: słyszę od polityków tych opcji, że trzeba reformować, ale nie widzę żadnych propozycji. Autor: ads/AG / Źródło: tvn24",,
Piechociński o oświadczeniu szefa Gazpromu: To rosyjska wrzutka,"- To klasyczny mechanizm rosyjskiej wrzutki - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński, odnosząc się do oświadczenia szefa rosyjskiego Gazpromu Aleksieja Millera, że ""istnieje podstawa prawna dla zbudowania Jamału II"". Zdaniem Piechocińskiego, ten gazociąg to ""rosyjska inicjatywa, bardziej telewizyjno-gazowa niż rzeczywisty projekt"".","Piechociński zaznaczył, że na to, co robi Gazprom trzeba patrzeć szerzej. M.in. z tego powodu, jak wyjaśnił, odbędzie się posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Gazprom: istnieje podstawa prawna dla budowy gazociągu Jamał II Istnieje... czytaj dalej » - Aby na nowo określić, w obecności głowy państwa i liderów klubów parlamentarnych (...), to co dzieje się w europejskich dostawach gazu, bo ostatnich miesiącach wydarzyło się w tej sprawie wiele - powiedział wicepremier. W opinii Piechocińskiego, w Europie zmienia się rynek gazu i Gazprom ma z tym problem. Wicepremier zaznaczył też, że nie musi reagować na wtorkowe oświadczenie szefa Gazpromu ws. Jamału II. - Czekamy na techniczne rozwiązania - powiedział Piechociński. Tym bardziej, że jak dodał, budowa Jamału II to ""rosyjska inicjatywa, bardziej telewizyjno-gazowa niż rzeczywisty projekt"". - Rosja przesądza w telewizji rosyjskiej (o budowie Jamału II - red.), rysując siatkę nowych powiązań, nie tylko mamy już Nord Stream II, ale też III, IV i V. To pięknie wygląda, a na rosyjskim, gazowym rynku politycznym wiele się dzieje - powiedział Piechociński. Prace nad memorandum ws. Jamału II trwały od połowy marca Prace nad... czytaj dalej » Dopytywany, jakie jest stanowisko rządu ws. Jamału II, odpowiedział: - Jak każda dobra gospodyni chcemy mieć jajka w kilku koszykach. Stąd dynamicznie zapowiadany wzrost wydobycia krajowego i pilnowanie efektywności w dostawach gazu. We wtorek szef rosyjskiego koncernu energetycznego Gazprom Aleksiej Miller oświadczył, że ""istnieje niezbędna podstawa prawna dla zbudowania gazociągu Jamał II, a jest nią podpisane w 1993 roku porozumienie międzyrządowe"". Premier nie wiedział o memorandum? Kłopotek nie wierzy - Jestem... czytaj dalej » - Zgodnie z memorandum, które podpisaliśmy niedawno z polskimi kolegami w Sankt-Petersburgu rozpoczęto prace nad przygotowaniem techniczno-ekonomicznych założeń projektu, które zakończą się pod koniec bieżącego roku - powiedział Miller dodając, iż projekt zostanie następnie przedstawiony do publicznej oceny.Proponowany przez Rosjan nowy gazociąg Jamał II miałby biec z Białorusi przez Polskę na Słowację. Na początku kwietnia w Petersburgu memorandum w tej sprawie podpisali Miller i prezes spółki EuRoPol Gaz Mirosław Dobrut.Następnego dnia po podpisaniu dokumentu premier Donlad Tusk mówił, że nic o tym nie wie. Później minister skarbu Mikołaj Budzanowski oświadczył, że to jedynie porozumienie techniczne, a nie umowa, która zobowiązywałaby kogokolwiek do rozpoczęcia budowy. Ostatecznie Budzanowski stracił stanowisko.",Piechociński: Budowa Jamału II to rosyjska inicjatywa,
"Donald Trump doczekał się dziesiątego wnuka. ""Z przyjemnością witamy Carolinę Dorothy""","Syn Donalda Trumpa, Eric, poinformował, że na świat przyszła jego córka. Carolina Dorothy jest drugim dzieckiem syna prezydenta oraz dziesiątym wnukiem samego przywódcy Stanów Zjednoczonych.","""Lara Trump i ja z przyjemnością witamy Carolinę Dorothy Trump na tym świecie, już cię kochamy!” - napisał na Twitterze Eric Trump, który jest trzecim dzieckiem amerykańskiego prezydenta z pierwszego małżeństwa.  73-letni Donald Trump ma pięcioro dzieci z trzech małżeństw. Starsza dwójka jego potomków z pierwszego związku, Donald Jr. i Ivanka, mają odpowiednio pięcioro i troje dzieci. Dzieckiem z drugiego małżeństwa jest Tiffany, natomiast z trzeciego Barron. Eric Trump wraz ze swoim starszym bratem Donaldem Jr. zarządza konglomeratem The Trump Organization, obejmującym inwestycje rodziny Trumpów w Stanach Zjednoczonych i za granicą, począwszy od nieruchomości poprzez hotele i kluby golfowe. Lara Trump jest byłą dziennikarką. Obecnie angażuje się w obronę praw zwierząt i wraz z mężem zarządza Fundacją Erica Trumpa, która zajmuje się wspieraniem szpitali dziecięcych. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Eric Trump pokazał zdjęcie swojej córki - Caroliny Dorothy,
"Przegląd prasy: Superresort dla Kamińskiego. 
PiS chce ministerstwa bezpieczeństwa","W rządzie powstanie nowy superresort: Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego. Pokieruje nim Mariusz Kamiński, który jako minister byłby samodzielnym przełożonym szefów specsłużb – pisze ""Nasz Dziennik"".","""Nowy resort ma skonsolidować polskie służby specjalne, cywilne i wojskowe"" – zaznacza. Kamiński jako przyszły szef Ministerstwa Bezpieczeństwa uzyska znacznie szersze kompetencje niż obecnie. ""Jako minister w kancelarii premier Beaty Szydło posiada jedynie zapisane w ustawach kompetencje premiera dotyczące służb specjalnych. Na czele oddzielnego resortu byłby zaś przełożonym szefów służb specjalnych"".

W Polsce jest ich pięć. Trzy cywilne: Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencja Wywiadu i Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz dwie wojskowe: Służba Kontrwywiadu Wojskowego i Służba Wywiadu Wojskowego.

Zdaniem PiS służby muszą czuć istnienie silnego politycznego nadzoru"" – wskazuje dziennik. Ale i on nie wystarczy bez odpowiednio rozbudowanej, trwałej struktury administracyjnej, pozwalającej zachować ciągłość kontroli i koordynacji, gdy stojący na czele resortu będą się zmieniać"" – dodaje.

Do zmian doszłoby najwcześniej w sierpniu – zapowiada ""Nasz Dziennik"". Wiąże się to z organizacją szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży w lipcu. Reorganizacja, która miałaby miejsce wcześniej, mogłaby pociągnąć za sobą czasowe obniżenie sprawności służb – podsumowuje gazeta. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Tok śledztwa,"Minęły dwa tygodnie od wypadku z udziałem premier Beaty Szydło, a biegli nadal nie odczytali informacji z czarnej skrzynki jej auta. Prokuratura przesłuchuje świadków, choć w przypadku, tych którzy stali najbliżej miejsca zdarzenia, szybsi od służb są dziennikarze.",Źródło: tvn24,,
Kilkadziesiąt ofiar zamachu w Turcji,Do co najmniej 28 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych zamachu bombowego w Ankarze. Co najmniej 61 osób zostało rannych - poinformował rzecznik tureckiego rządu. Celem ataku były autobusy przewożące wojskowych - podało źródło w Sztabie Generalnym.,"Potężną eksplozję było słychać w Ankarze w środę po południu, nad miastem widać wznoszące się kłęby ciemnego dymu. W pobliżu miejsca zdarzenia znajdują się budynki parlamentu, siedziby rządu a także głównego dowództwa wojskowego. Rzecznik rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) nazwał ją ""aktem terrorystycznym"". Jak dodano, na razie nie wiadomo jednak kto ponosi za niego odpowiedzialność. W reakcji na informację o eksplozji swoją oficjalną podróż do Brukseli odwołał premier Ahmet Davutoglu. Jak poinformowała policja, eksplozję spowodować miał wyładowany materiałami wybuchowymi pojazd, który został zdetonowany w chwili przejazdu autobusów wiozących personel wojskowy. W zamachu terrorystycznym, do którego doszło w Ankarze w ubiegłym roku, zginęło ponad 100 osób. O jego przeprowadzenie oskarżono bojowników tzw. Państwa Islamskiego. W ubiegłych latach zamachy bombowe w Turcji przeprowadzali bojownicy kurdyjscy, islamiści, a także lewicowi radykałowie. Cele wojskowe, jak zauważa Reuters, atakowali jednak głównie Kurdowie z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK).  Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",Potężna eksplozja w stolicy Turcji,
"""Odczytali, wytłumaczyli i zakuli w kajdany"". Żona Frasyniuka o zatrzymaniu","- To są czasy, które żywo przypominają czasy komunizmu. To bardzo przykre doświadczenie - mówi żona Władysława Frasyniuka o jego zatrzymaniu. O poranku do domu byłego działacza opozycji z czasów PRL zapukali policjanci, a następnie wyprowadzili go w kajdankach.","Władysław Frasyniuk dwukrotnie nie pojawił się na przesłuchaniu w prokuraturze. Jak tłumaczył ""w procesach politycznych się nie współpracuje"". Śledczy przypominali, że zgodnie z kodeksem postępowania karnego, ""w razie nieusprawiedliwionego niestawiennictwa podejrzanego można zatrzymać i przymusowo doprowadzić"". I tak stało się w środowy poranek. Po godzinie 6 Władysław Frasyniuk został zatrzymany. - Zadzwonili do furtki. Przez okno zapytałam, w czym mogę pomóc. Dość nieprzyjemnie i obcesowo potraktowali mnie i mojego męża. Samo postępowanie było dość szybkie. Mąż się ubrał, odczytali zawiadomienie, wytłumaczyli powód zatrzymania i zakuli w kajdany - relacjonowała na antenie TVN24 Magda Dobrzańska-Frasyniuk. Jak przyznała, jej mąż mógł zabrać ze sobą telefon komórkowy. - Ma go w kieszeni policjanta. Telefon nie jest zatrzymany, ale mąż dzwonić nie może - mówiła Dobrzańska-Frasyniuk. Pytana o to co było w zawiadomieniu, nie potrafiła zacytować, ale zadeklarowała, że wkrótce opublikuje jego treść. - Wszyscy wiemy, że sprawa dotyczy tak zwanej kontrmanifestacji smoleńskiej, która miała miejsce 10 czerwca 2017 roku - powiedziała żona byłego opozycjonisty. I przypomniała dlaczego kilka miesięcy temu, wraz z mężem, pojawili się na Krakowskim Przedmieściu. - Władza postawiła się ponad prawem wprowadzając tak zwane pierwszeństwo dla manifestacji cyklicznych. Byliśmy na Krakowskim Przedmieściu, żeby bronić wolności zgromadzeń. To podstawowa wolność obywatelska i konstytucyjna - tłumaczyła Dobrzańska-Frasyniuk. Podkreśliła też, że wraz z mężem liczyli się z tym, że policja pojawi się w ich domu. - To są takie czasy, w których bohaterów narodowych zakuwają w kajdany. Sądzę, że nikt z reprezentantów strony demokratycznej, obywateli którym zależy na państwie prawa, nie mógł się z tym liczyć - stwierdziła. Zdaniem Dobrzańskiej-Frasyniuk zakucie jej męża w kajdanki to pokazanie ""strachu władzy"". - Policjanci byli na tyle, użyję słowa, agresywni, że było to dość oczywiste, że jeśli nie chcemy mieć za chwileczkę wyważonych drzwi to te drzwi trzeba otworzyć - relacjonowała kobieta. Kobieta nie wiedziała, dokąd jej mąż zostanie przewieziony. Jak mówi, od policjantów nie uzyskała takiej informacji. Okazało się, że Władysława Frasyniuka doprowadzono do Prokuratury Rejonowej w Oleśnicy. Tam został przesłuchany. - Prokurator z Prokuratury Okręgowej w Warszawie przedstawił dziś Władysławowi Frasyniukowi zarzut naruszenia nietykalności cielesnej dwóch policjantów na służbie i przesłuchał go w charakterze podejrzanego - przekazano w komunikacie prokuratury. Przesłuchanie byłego opozycjonisty trwało 10 minut. Po nim Frasyniuk został zwolniony do domu. Skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień i odmówił podpisania postanowienia o przedstawieniu zarzutów oraz protokołu zatrzymania. W rozmowie z dziennikarzami Frasyniuk tłumaczył swoją decyzję. - Z władzą opresyjną się nie dyskutuje. Z władzą opresyjną się walczy, dąży się do tego, żeby ją zmienić - powiedział. I przyznał, że na odchodne policjanci powiedzieli mu, że bardzo miło było im go poznać. Autor: tam/mś / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Nuklearny terroryzm to coś realnego"". Będą rozmawiać, ale bez Rosji","Gdyby zamachowcy w Belgii uderzyli w reaktor jądrowy lub użyli bomb z materiałem radiologicznym, to szkody byłoby dużo większe. Zapobieganie terroryzmowi nuklearnemu to główny cel szczytu, jaki odbędzie w stolicy USA z udziałem ponad 50 państw, ale bez Rosji.","- Nuklearny terroryzm to coś realnego, czego nie możemy ignorować. Patrząc na to, co stało się w Brukseli, jest jasne, że nie ma barier, których terroryści nie przekroczą, by zdobyć materiał nuklearny lub radioaktywny lub dostać się do reaktora atomowego - powiedział ekspert ds. bezpieczeństwa nuklearnego Kenneth Luongo,  zaangażowany w przygotowanie Szczytu Bezpieczeństwa Nuklearnego, jaki w  czwartek i piątek odbędzie się w Waszyngtonie. I dodał: - Ci ludzie to barbarzyńcy, przed niczym się nie zatrzymają. Więc to my musimy zbudować granicę, której oni nie mogą przekroczyć. Eksperci podkreślają, że żaden kraj nie jest bezpieczny wobec zagrożenia terroryzmu nuklearnego, bo nawet pojedynczy atak mógłby mieć katastrofalne konsekwencje dla znacznej części świata. Zamachy w Belgii są ""dzwonkiem alarmowym"", bo zgodnie z doniesieniami mediów terroryści planowali atak na jedną z elektrowni atomowych w tym kraju. Być może planowali w tym celu porwanie szefa belgijskiego programu nuklearnego, którego od grudnia obserwowali, co potwierdzają nagrania znalezione w jednym z mieszkań terrorystów. Ostatecznie do ataku nie doszło, być może dlatego, że zamachowcy musieli przyspieszyć swoje plany ataku. Znacznie łatwiejszy do przeprowadzenia niż atak nuklearny byłby zamach z użyciem materiału radioaktywnego, który jest szeroko używany w przemyśle i medycynie. Tzw. brudne bomby, czyli zawierające materiał radiologiczny, nie spowodowałyby tak katastrofalnych skutków jak broń nuklearna, ale mogą mieć ogromne konsekwencje ekonomiczne, doprowadzając do promieniotwórczego skażenia znacznego terenu. - Aż dziw bierze, że dotychczas nie mieliśmy jeszcze aktu terrorystycznego z użyciem materiału radiologicznego. On jest tak łatwo dostępny – powiedział Luongo. - Gdyby jakakolwiek z bomb użytych przez zamachowców na belgijskim lotnisku była tzw. brudną bombą, to dziś nie mówilibyśmy o pracach naprawczych na lotnisku, ale o jego całkowitej odbudowie. Szacuje się, że na świecie istnieje 1370 ton metrycznych wysoko wzbogaconego uranu oraz 505 ton rozszczepionego plutonu. To wystarczy, by zbudować 20 tys. bomb nuklearnych o sile porównywalnej do bomby, którą zrzucono na Hiroszimę oraz ponad 80 tys. bomb o mocy tej, która zniszczyła Nagasaki. Materiał nuklearny do wykorzystania w broni mają obecnie 24 kraje. Jeszcze więcej, bo ""niemal w każdym kraju, w tysiącach lokalizacji"" znajduje się materiał radiologiczny - wskazał Luongo. Zdaniem ekspertów ani materiał nuklearny ani radiologiczny nie jest wystarczająco zabezpieczony i może być wykradziony. Niepokojące są niedawne przypadki kradzieży materiału radiologicznego: w Meksyku w lutym br., w Iraku w listopadzie 2015, ale też w Wielkiej Brytanii w 2013 roku. Co gorsza, w wyszukiwarce Google każdy terrorysta może z łatwością znaleźć instrukcję, jak zbudować brudną bombę. - Nie jest tajemnicą, że grupy ekstremistyczne na całym świecie próbują kupić, ukraść lub stworzyć najbardziej niszczycielską broń, by użyć jej w kampanii terroru. To dotyczy Bliskiego Wschodu, ale też Belgii i innych państw - powiedział Andrew Bieniawski, wiceprzewodniczący inicjatywy na rzecz minimalizacji zagrożenia terroryzmu nuklearnego, która opracowała raport z rekomendacjami dla przywódców mających wziąć udział w waszyngtońskim szczycie. Najważniejsze to stworzenie globalnego systemu w celu monitorowania zasobów materiału nuklearnego i radiologicznego. Obecnie takiego systemu nie ma. Nie ma również wspólnych globalnych zasad, jak z takim niebezpiecznym materiałem postępować. - W świecie bezpieczeństwa nuklearnego wszystko jest dobrowolne i poufne. Nie mamy informacji, by ocenić, co dzieje się z tym materiałem w sąsiednim kraju - wskazał. - Każde państwo ma interes w tym, by inne skutecznie chroniły swych zasobów, bo przecież materiał może być przeniesiony w dowolne miejsce na świecie. Niezabezpieczony materiał, gdziekolwiek się znajduje, jest zagrożeniem dla każdego, tymczasem wciąż nie uzgodniliśmy między sobą mechanizmów, jak takie zaufanie stworzyć – dodał inny ekspert ds. terroryzmu nuklearnego, prof. Uniwersytetu Harvarda Matthew Bunn. Zdaniem analityków konieczne jest utworzenie ""globalnie obowiązujących, wymierzalnych i rygorystycznych standardów"" dotyczących materiału nuklearnego i radioaktywnego, zarówno do użytku wojskowego jak i cywilnego. Efektem takiego systemu powinno być ograniczenie zasobów nuklearnych i radiologicznych, a także liczby lokalizacji, gdzie jest przetrzymywany bez należytej ochrony. Najbliższy Szczyt Bezpieczeństwa Narodowego, w którym wezmą udział przywódcy i przedstawiciele 52 państw, w tym prezydent Polski Andrzej Duda, będzie już czwartym takim spotkaniem. To inicjatywa prezydenta Baracka Obamy, który tuż po objęciu po raz pierwszy urzędu ogłosił w 2009 roku, że zabezpieczenie cywilnych zasobów materiału nuklearnego na świecie i minimalizacja ryzyka terroryzmu nuklearnego będzie priorytetem jego prezydentury. Eksperci oceniają, ze dotychczas udało się już sporo osiągnąć. Od 2010 roku ponad 1500 kg wysoko wzbogaconego uranu i wydzielonego plutonu udało się usunąć, a liczba krajów posiadających nuklearny materiał do wykorzystania w broni zmalała z 32 do 24. Poza tym wiele państw znowelizowało przepisy dotyczące bezpieczeństwa nuklearnego. 22 z 23 krajów, które zgodziły się na poprzednim szczycie do zabezpieczenia materiałów radiologicznych, już spełniło lub spełni do końca br. swoje zobowiązania w tej sprawie. Ale z drugiej strony te 22 kraje (nie ma wśród nich Polski) to raptem 14 proc. wszystkich 168 państw należących do Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA). Poza tym aż pięć krajów: Azerbejdżan, Chiny, Gabon, Indie i Arabia Saudyjska choć brały udział w szczytach, to nie wzięły udziału w żadnym z dotychczasowych międzynarodowych zobowiązań. A Egipt nie opublikował przed tegorocznym szczytem raportu z realizacji dotychczasowych zobowiązań. Wielkim nieobecnym szczytu będzie Rosja, która posiada około połowy światowych zasobów wysoko wzbogaconego uranu i około jednej trzeciej wydzielonego plutonu. Choć Rosja uczestniczyła w trzech pierwszych szczytach bezpieczeństwa nuklearnego, to pod koniec 2014 roku, na tle napięć z Zachodem wokół Ukrainy, zerwała wszelką współpracę i odmówiła wzięcia udziału w tegorocznym szczycie. - Rosjanie i tak nie składali zbyt wielu zobowiązań. Ale ich nieobecność będzie bardzo ważna z symbolicznego punktu widzenia, ze względu na ogromne zasoby nuklearne Rosji - powiedział Luongo. Jak dotąd na żaden szczyt nigdy nie zaproszono ani Iranu, ani Korei Północnej ze względu na ich kontrowersyjną działalność nuklearną oraz sankcje. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"""Hołd pruski"" wrócił do Polski","Rozpoczęła się operacja wprowadzenia dzieła ""Hołd pruski"" Jana Matejki do budynku krakowskich Sukiennic. Dzieło wraca z wystawy w Berlinie do Galerii Sztuki Polskiej XIX wieku. Jedno z najważniejszych płócien Matejki powraca do Krakowa z wystawy ""Obok. Polska-Niemcy. 1000 lat historii w sztuce"".","- Ze względu na wymiary obrazu, prawie 4x8 metrów, płótno jest transportowane na wałku, w specjalnej skrzyni. Obraz będzie wnoszony do Galerii Sztuki Polskiej XIX wieku przez galeryjkę od strony ulicy Brackiej przy użyciu podnośnika - poinformowała Elżbieta Zygier, kierownik Pracowni Konserwacji Malarstwa i Rzeźby przy Galerii w Sukiennicach. Wyczyścili ""Świętą Annę Samotrzeć"". Za bardzo? Obraz ""Święta... czytaj dalej »W tym samym czasie galerię w Sukiennicach opuści Matejkowski ""Rejtan"", by powrócić do Zamku Królewskiego w Warszawie. ""Hołd"" musi poleżeć Po wniesieniu do sali ""Hołd Pruski"" natychmiast zostanie rozwinięty. Następnie z powodów konserwatorskich będzie leżał dobę na podłodze. Jutro rozpocznie się naciąganie dzieła na krosna i montaż w Sali Siemiradzkiego. Obraz zawiśnie na tej ścianie, gdzie przed remontem wisiały ""Pochodnie Nerona"" Henryka Siemiradzkiego. ""Hołd pruski"" namalował Jan Matejko w latach 1879-1882. To wizja triumfu Polski nad zakonem krzyżackim. Obraz przedstawia Albrechta Hohenzollerna, ostatniego wielkiego mistrza i pierwszego świeckiego księcia Prus, przysięgającego wierność polskiemu królowi Zygmuntowi I Staremu w dniu 10 kwietnia 1525 roku. Dzieło jest własnością Zamku Królewskiego na Wawelu. W latach 2006-2007 obraz został poddany gruntownej konserwacji przez zespół specjalistów z Zamku Królewskiego na Wawelu oraz z Muzeum Narodowego w Krakowie. Potem był prezentowany na Wawelu i na wystawie w Berlinie. ab//gak/k","""Hołd Pruski"" trafił do krakowskich Sukiennic",
"""Kongres nie byłby zwoływany, gdyby jego zgoda nie była pewna""","W sobotę Barack Obama ogłosił swoją decyzję o odpowiedzi militarnej na atak chemiczny przeprowadzony 21 sierpnia przez syryjski reżim. Zapowiedział jednak, że będzie chciał uzyskać autoryzację Kongresu, do którego przesłał projekt uchwały z prośbą o zgodę na działania wojskowe. O tym, czy członkowie Kongresu zgodzą się na interwencję i kiedy mogłaby ona nastąpić dyskutowali eksperci w TVN24.","Obama gotowy zaatakować Syrię USA powinny... czytaj dalej »Zdaniem amerykanisty Grzegorza Kostrzewy-Zorbasa, który komentował decyzję Obamy w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"", zgoda Kongresu na interwencję w Syrii jest niemal pewna. W opinii eksperta nastąpiła już ""cicha umowa pomiędzy administracją demokratyczną Baracka Obamy i partią demokratyczną a republikańską opozycją"". Kostrzewa-Zorbas podkreślał, że najprawdopodobniej już wcześniej prowadzone były wewnętrzne nieoficjalne dyskusje i konsultacje, w wyniku których doszło do porozumienia pomiędzy dwiema siłami rządzącymi Ameryką. - To sprawia, że uderzenie jest pewne. Rozkaz uderzenia wyda Barack Obama po pewnej zgodzie Kongresu - prognozował ekspert w ""Faktach po Faktach"". - Kongres nie byłby zwoływany, gdyby jego zgoda nie była pewna - dodał. Jak podkreślał Jacek Stawiski z TVN24, zwracając się do Kongresu, Obama poszukuje przede wszystkim mandatu amerykańskiej opinii publicznej do przeprowadzenia interwencji zbrojnej. Zdaniem dziennikarza zgoda Kongresu jest niemal pewna, ale niezwykle potrzebna prezydentowi, aby przekonać do odpowiedzi militarnej zmęczonych wojnami i przeciwnych kolejnym interwencjom wojskowym na Bliskim Wschodzie obywateli. Izba Reprezentantów: atak na Syrię rozważymy w drugim tygodniu września Przewodniczący... czytaj dalej »Stawiski zaznaczał również, że Barack Obama budował swój kapitał polityczny na krytyce niepotrzebnej wojny w Iraku wytoczonej przez jego poprzednika George'a W. Busha. - W powszechnym odczuciu kapitał polityczny Obamy opiera się na niezgodzie na niepotrzebną wojnę - mówił. Sobotnią decyzję Obamy komentował również korespondent Faktów TVN w Waszyngtonie, Marcin Wrona. Jego zdaniem zwrócenie się z prośbą o zgodę na interwencję do Kongresu odsuwa w czasie uderzenie w Syrii. Jak wyjaśniał Wrona, zgodnie z kalendarzem Kongres wraca z wakacji dopiero 9 września i wtedy będą mogły rozpocząć się debaty i głosowania. - Mówimy tutaj o wielu dniach, a może nawet o wielu tygodniach, zanim zapadnie ostateczna decyzja, że do tego uderzenia ma dojść - tłumaczył korespondent. Oglądaj Wideo: tvn24 Decyzję Obamy komentował korespondent w Waszyngtonie Marcin Wrona",Kongres USA zdecyduje o ataku na Syrię,
Walka (nie tylko) na słowa,"Zarzuty Rosji o ślepotę sekretarza generalnego NATO i odpowiedź, że wzrok ma dobry na tyle, że ruchów rosyjskich wojsk nie widać. Starcie słowne po deklaracji Władymira Putina o wycofaniu wojsk znad ukraińskiej granicy przybrało postać internetowego ataku rosyjskiego MSZ na szefa Sojuszu. Anders Fogh Rasmussen w Warszawie potwierdził zaangażowanie NATO po stronie jego wschodnich członków. A o Rosji powtórzył, że jest bardziej przeciwnikiem niż partnerem.",,,
Guział: najważniejsza jest sztuka czekania,"- Jako bezpartyjny kandydat uzyskałem bardzo dobry wynik. To świetna zaliczka na przyszłość - tak Piotr Guział skomentował w rozmowie z tvnwarszawa.pl 8,2 procent głosów, które - według sondażu - zdobył w wyborach na prezydenta Warszawy.","Według sondażu przygotowanego przez IPSOS dla TVN24 Piotr Guział uzyskał trzeci wynik w wyborach na prezydenta Warszawy, za Hanną Gronkiewicz-Waltz (PO) oraz Jackiem Sasinem (PiS).",,
"""Czas decyzji: debata"". Tak wyglądało starcie polityków","""Czas decyzji: debata"" już za nami. Przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych zmierzyli się z pytaniami dotyczącymi najważniejszych dla Polek i Polaków kwestii. Wygłosili też krótkie podsumowania. Debatę w rozmowie z Konradem Piaseckim podsumowali później dr Anna Materska-Sosnowska, Łukasz Warzecha, Andrzej Stankiewicz i prof. Antoni Dudek.","Kończymy dzisiejszą relację. Dziękujemy. Warzecha: PiS na pewno zwycięży, bardziej prawdopodobne rządy samodzielne, niż jakiś inny układ Dudek: Gdyby Platforma i PiS szły łeb w łeb, to wtedy sprawa Banasia byłaby przełomowa. Materska-Sosnowska: Moim zdaniem jedna afera się przykleiła do PiS-u - to były nagrody dla ministrów. Dudek: Sprawa Banasia najbardziej PiS-owi zaszkodziła. Oglądaj Wideo: tvn24 Po debacie dziennikarze o sprawie Banasia Dudek: Niższa frekwencja służy Platformie, wyższa PiS-owi. Materska-Sosnowska: To jest nieprawda. Materska-Sosnowska: Ludzie są zmęczeni praworządnością, a to, co wywołuje emocje to pieniądze. Dudek: Opozycja jest jak maratończyk, który źle obliczył siły. Skala nieprzewidzenia, że można nie wygrać w maju, w wyborach do Parlamentu Europejskiego, doprowadziła do wewnętrznego szoku. Warzecha: Kampania w wykonaniu Platformy jest fatalna. Stankiewicz: PiS ma kilka elementów, które mu sprzyjają, m.in. ma bardzo silny program socjalny. Stankiewicz: Kaczyński nie myśli w kategoriach lat 10 czy 15. Dudek: Prawo i Sprawiedliwość będzie robiło wszystko, żeby utrzymać tę atmosferę do maja, żeby doprowadzić Andrzeja Dudę do reelekcji i później pojawi się zasadnicze pytanie czy ściemniamy dalej. Jeżeli będzie ściemniał, to się skończy gigantycznym zderzeniem czołowym. Warzecha: Horała mówił do swoich wyborców, on nie mówił do lekarzy. Lekarze to nie jest elektorat PiS-u, po tym jak zostali potraktowani w tej kadencji. Materska-Sosnowska: Nikt nie powiedział o tym, jak pogorszyło się w onkologii i kardiologii, całe programy padają. Materska-Sosnowska: Oni wszyscy byli bardzo sprawni i bardzo merytoryczni. Stankiewicz: Nikt nie przedstawił żadnego pomysłu, który dawałby szansę na poprawę sytuacji w służbie zdrowia. Stankiewicz: Nikt z nich nie ma żadnego pomysłu na służbę zdrowia. Warzecha: Pani poseł Leszczyna podjęła pewne ryzyko, atakując w kwestiach afer Prawo i Sprawiedliwość, bo jednak bagaż Platformy Obywatelskiej też był niemały. Dudek: Udział Kidawy-Błońskiej w debacie mógł ją wzmocnić. Stankiewicz: Może Kidawa-Błońska bała się takiej debaty? Materska-Sosnowska: Izabela Leszczyna była naprawdę dobra, a nie jest politykiem z pierwszego frontu Stankiewicz: Horała może powiedzieć wszystko, jego przełożenie na władzę jest ograniczone. Dlaczego nie było Kidawy-Błońskiej? Stankiewicz: Każdy z tych uczestników będzie miał swoje zadania i swoje cele. Kluczowe jest to, jak wypadł Kosiniak-Kamysz. On wypadł dobrze. I to jest jedyny lider, który nie unika debat. On walczy o być albo nie być swojej własnej formacji. Stankiewicz: Poza Kosiniakiem-Kamyszem i Zandbergiem nie mieliśmy tu liderów. My nie wiemy jaki wpływ będzie miał Horała na to, co się będzie działo po wyborach. Warzecha: Horała wypadł całkiem przyzwoicie. Materska-Sosnowska: To była bardzo dobra debata. Zaskoczyły mnie słowa posła Marcina Horały. Badania pokazują, że około 30 procent widzów TVN głosuje na PiS. Obrażanie TVN-u jest dosyć wątpliwe. Tak jakby telewidzowie telewizji publicznej byli lepszymi. Dzielenie niepotrzebne. Oglądaj Wideo: tvn24 Podsumowanie debaty. ""Czas decyzji"" w TVN24 ""Czas decyzji: debata"" w TVN24 dobiegła końca. Dziękujemy. Zapraszamy na komentarze po debacie. Gośćmi Konrada Piaseckiego są dr Anna Materska-Sosnowska, Łukasz Warzecha, Andrzej Stankiewicz i prof. Antoni Dudek. Bosak: Jesteśmy siłą konserwatywną, uważamy, że w Sejmie potrzebni są ludzi ideowi. Mamy najniższą średnią wieku na naszych listach. Jeżeli chcą państwo politycznej zmiany, wybierajcie państwo Konfederację. Powiedzcie państwo wszystkim, że istnieje taka lista, bo nie mieliśmy równych szans we wszystkich mediach na przedstawienie swojego programu. Oglądaj Wideo: tvn24 Bosak: Jesteśmy siłą konserwatywną, uważamy, że w Sejmie potrzebni są ludzi ideowi Kosiniak-Kamysz: Panie pośle Horała, proszę nie rozpaczać. Dla Polski trzeba iść na wybory. Proszę was, moi rodacy nie traćcie wiary. Głos oddany na PSL będzie najcenniejszy. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak-Kamysz: Dla Polski trzeba iść na wybory Horała: Zobaczyliście dzisiaj wielką koalicję antyPiS. Te wszystkie słowa są nieważne. Trzeba odpowiedzieć sobie na pytanie, czy żyje wam się lepiej niż cztery lata temu. Nie spoczywamy na laurach. Oglądaj Wideo: tvn24 Horała: Zobaczyliście dzisiaj wielką koalicję antyPiS Leszczyna: Dzisiaj chcę powiedzieć - to jest ten moment. Możecie podnieść dumnie głowy i iść na wybory. Polska to jest nasza wspólna ojczyzna i wielkim naszym zadaniem jest to, żebyśmy po wyborach czuli się w tym domu wszyscy jak u siebie. Zandberg: Stoimy przed ważnym wyborem. Możemy skręcić w lewo i zacząć budować państwo dobrobytu. Jeśli to, co mówimy jest państwu bliskie, powiedzcie rodzinie, znajomym, że warto iść na wybory i warto zagłosować na Lewicę. Oglądaj Wideo: tvn24 Zandberg: Stoimy przed ważnym wyborem PODSUMOWANIE DEBATY Bosak: Wzajemnie wyciągają państwo sobie afery. Zandberg: Ja bym chciał przestać słyszeć ""przez ostatnie osiem lat"", ""a Platforma Obywatelska to..."", tak samo jak chciałbym przestać słyszeć ""a PiS to..."" Horała: Nie mówimy o panu Sławomirze Neumannie, nie mówimy o panu Stanisławie Gawłowskim, nie mówimy o aferach Platformy Obywatelskiej. PiS narzuca dużo wyższy standard. Gdyby jakikolwiek zarzut wobec Banasia się potwierdził, będą wyciągnięte konsekwencje. Będą potrzebne zmiany prawne, bo szef NIK jest nieodwoływalny, ale przeprowadzimy to. Leszczyna: Trzeba będzie odbudować zaufanie do wielu instytucji państwa. Minister Banaś jest człowiekiem, który przyznał, że popełnił oszustwo podatkowe, a wszyscy widzieliśmy komu wynajął swoją kamienicę. Oglądaj Wideo: tvn24 Leszczyna: Trzeba będzie odbudować zaufanie do wielu instytucji państwa Czy zasoby węgla się kończą, jak mówiła Izabela Leszczyna? Czy słowa Władysława Kosiniaka-Kamysza, że Polska sprowadziła 20 mln węgla z zagranicy, są prawdziwe? Sprawdził Konkret24. ""Czas decyzji: debata"" w TVN24. Weryfikujemy wypowiedzi polityków Pięć dni przed wyborami parlamentarnymi przedstawiciele pięciu... czytaj dalej » Zandberg: W sprawie pana Banasia w dosyć oczywisty sposób zawiodło państwo i służby. Mamy służby tak nieudolne, że nie są w stanie zorientować się, że Banaś ma powiązania takie, jakie ma. Druga sprawa jest taka, że służby o tym wiedziały, ale politycy uznali, że to nie jest problem. PiS wstydzi się powiedzieć, jaka była w tej sprawie prawda. Źródło: tvn24 Tak wyglądają kulisy debaty Kosiniak-Kamysz: Nie można wybierać złych ludzi i myśleć, że dokonają dobrych rzeczy. Trzeba zmienić system, żeby można było odwołać posła w trakcie kadencji. Trzeba dać więcej kontroli społecznej. Nie da się zmienić instytucji, bez zmiany odpowiedzialności. Pytanie 2. Jak odbudować zaufanie do NIK? Co zrobić, żeby politycy byli porządnie sprawdzani? Zandberg do Horały: Za pana Banasia powinniście się wstydzić. Leszczyna: Uchwalimy akt odnowy demokracji, przywrócimy konstytucyjną zasadę, że wszyscy obywatele są równi wobec prawa. Minister Marian Banaś to właściwie symbol tej władzy. Jak jesteś z drużyny PiS-u, to zostaniesz ministrem finansów, prezesem NIK-u. To jest świat PiS-owskiej niepraworządności. Oglądaj Wideo: tvn24 Leszczyna: Uchwalimy akt odnowy demokracji Bosak: Jesteśmy zwolennikami poważnej dyskusji o nowej konstytucji. Oglądaj Wideo: tvn24 Bosak: Żaden poprzedni rząd nie zrobił zbyt wiele dla tych kwestii Kosiniak-Kamysz: Trzeba doprowadzić do rozdzielenia funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Polacy chcą zreformować sądownictwo, ale nie chcą więcej polityki w wymiarze sprawiedliwości. Za waszych rządów sprawiedliwość wyszła z sali sądowej. Zandberg: Powinniśmy przywrócić Polskę na ścieżkę praworządności. Pan się ośmiesza mówiąc, że nie podnieśliście ręki na konstytucję. Możecie się bać tego, że Lewica wraca do parlamentu. Nam ręka nie zadrży. Oglądaj Wideo: tvn24 Zandberg: Powinniśmy przywrócić Polskę na ścieżkę praworządności Riposta. Horała: Słyszymy o łamaniu konstytucji, a zero przywołania żadnego artykułu konstytucji. Konstytucję trzeba czytać i znać, a nie nosić na koszulkach. Kosiniak-Kamysz: konstytucji nie trzeba codziennie nosić ze sobą, trzeba jej przestrzegać. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak-Kamysz: konstytucji nie trzeba codziennie nosić ze sobą, trzeba jej przestrzegać Riposta. Leszczyna: Poseł Horała kompletnie nie rozumie konstytucji i nie wie czym jest łamanie konstytucji. TK uznał, że jest coś niezgodne z konstytucją, a wy wyroku nie uznaliście. Horała: Nie doszło do naruszenia prawa. Ci sędziowie byli wybrani zgodnie z prawem. To pytanie do naszych poprzedników. Oglądaj Wideo: tvn24 Horała: Nie doszło do naruszenia prawa Pytanie. Czy po ewentualnej zmianie władzy sędziowie, co do których wyboru są wątpliwości prawne nadal będą w TK? Część czwarta - PRAWORZĄDNOŚĆ Zandberg: Ja zdaje się jestem jedynym uczestnikiem, który odpowie na zadane pytanie. Powinniśmy wyjść z węgla do 2035 roku. Trzeba wyjść z węgla odpowiedzialnie, tak jak proponuje Lewica. Konkret24 sprawdził wypowiedzi uczestników debaty dotyczące m.in. limitów przyjęć na studia lekarskie czy podniesienia poziomu alarmu antysmogowego. Leszczyna: Na naszych listach są przedstawiciele partii Zieloni. Węgiel w Polsce się kończy. Nie można narażać górników na to, że będą w kopalni zostawać na zawsze. Nie wolno otwierać nowych kopalń. Bosak: Konfederacja nie zajmuje się snuciem wizji, tylko mówieniem prawdy. 80 procent naszej energii pochodzi z węgla, wszyscy, którzy się na tym znają, wiedzą, że nie da się od tego odejść w narzucanych terminach. Jesteśmy zwolennikami przejścia w kierunku energii atomowej. Kosiniak-Kamysz: My mówimy o miksie energetycznym. Dzisiaj najbardziej realne jest przejście w 50 procentach w 2030 roku. Za rządów PiS-u proponuje się nowe kopalnie odkrywkowe, to tworzy lej depresyjny. Horała: Sprowadzamy gaz ze Stanów Zjednoczonych. Rozpoczynamy wielki program morskiej energetyki wiatrowej. Ale węgiel to podstawa naszego bezpieczeństwa energetycznego. Odejście od węgla musi się odbywać w sposób naturalny. Pytanie 2. Czy węgiel przestał być ""czarnym złotem""? Kiedy raz na zawsze od niego odejdziemy? Debata trwa, a Konkret24 sprawdza dane, które wymieniają politycy. ""Czas decyzji: debata"" w TVN24. Weryfikujemy wypowiedzi polityków Pięć dni przed wyborami parlamentarnymi przedstawiciele pięciu... czytaj dalej » Bosak: Żaden poprzedni rząd nie zrobił zbyt wiele dla tych kwestii. Program czyste powietrze to jest kropla w morzu potrzeb. Nie myślicie jak spowodować impuls rynkowy, żeby ludzie sami chcieli wymienić piece. Oglądaj Wideo: tvn24 Bosak: Żaden poprzedni rząd nie zrobił zbyt wiele dla tych kwestii Kosiniak-Kamysz: Musimy przejść na zieloną stronę mocy. Ja nie chcę, żeby moja córka chodziła w maseczce antysmogowej, bo inaczej nie będzie można w Polsce oddychać. Wymiana pieców? Tak jest. Jak wymienimy piec, to też nie wolno Polaków zostawić samych sobie. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak-Kamysz: Musimy przejść na zieloną stronę mocy Riposta. Kosiniak-Kamysz: trzeba w pierwszej kolejności za walkę ze smogiem podziękować aktywistom. Leszczyna: Mieliśmy dawniej ministrów ochrony środowiska, dzisiaj mamy ministrów niszczenia środowiska. Mieliśmy prezesa Kujdę, który przekazał środki na wymianę pieców do Torunia. Oglądaj Wideo: tvn24 Leszczyna: dzisiaj mamy ministrów niszczenia środowiska Riposta. Horała: PiS to nie tylko program czysta energia, to również zaostrzenie norm na paliwa stałe. Riposta. Leszczyna do PiS: Zniszczyliście farmy wiatrakowe, podstawy do rozproszonej energetyki, nie potraficie nawet zrealizować programu czyste powietrze. Riposta. Zandberg: Skala tych programów, które realizujecie jest zbyt mała wobec potrzeb. Horała: Nasi poprzednicy mieli taką metodę - nie chcesz mieć temperatury to zbij termometr. PiS uruchomił program czyste powietrze. Nie zostawimy Polaków samych z tym problemem. PiS jest pierwszą partią, która coś naprawdę w tej sprawie robi. Oglądaj Wideo: tvn24 Horała: PiS uruchomił program ""Czyste powietrze"" Zandberg:To, co proponuje Lewica to jest wielki program wymiany pieców, finansowany z budżetu centralnego. Tutaj muszą pójść poważne pieniądze, bo zagrożenie jest poważne. Musimy zacząć traktować się poważnie. Nie jest tak, że Polacy mają płuca ze stali. Oglądaj Wideo: tvn24 Zandberg: To, co proponuje Lewica to jest wielki program wymiany pieców Pytanie. Jak skutecznie walczyć ze smogiem? Część trzecia - KLIMAT I EKOLOGIA Riposta. Leszczyna: To nie jest atak antyPiS-owców, to jest dyskusja ludzi, którzy szanują głos ekspertów, wrażliwość i oczekiwania ludzi i ogromną potrzebę posiadania dzieci. Riposta. Kosiniak-Kamysz: Poseł Horała ma jakąś obsesję - widzi wszędzie antyPiS. Obłudne jest to, że mówicie o etyce, nie zmieniając ustawy aborcyjnej. Horała: Trwa atak na PiS. Jeżeli mówimy o in vitro, to Prawo i Sprawiedliwość daje wolność. Nie sposób nie wspomnieć o tym, że PiS uczyniło z polityki rodzinnej rdzeń swojego programu. Oglądaj Horała: Trwa atak na PiS. Jeżeli mówimy o in vitro, to Prawo i Sprawiedliwość daje wolność Kosiniak-Kamysz: Urodziła nam się w tym roku Zosia, to jest największa radość. Dla wszystkich par, które nie mogą mieć dzieci, in vitro powinno być finansowane. Rząd PiS-u jest w tym obłudny. Rząd PiS pozbawił finansowania in vitro tych, których na to nie stać. Demografia musi się poprawić. Program 500 plus tego jak widać nie zmienił. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak-Kamysz: Dla wszystkich par, które nie mogą mieć dzieci, in vitro powinno być finansowane Riposta. Bosak do Horały: To nie jest atak na PiS, to merytoryczna krytyka. Zandberg: In vitro powinno być finansowane z budżetu państwa. Problemów demograficznych nie rozwiąże samo finansowanie in vitro. Są strasznie wysokie koszty mieszkań. Młodzi ludzie nie decydują się na dzieci, bo nie mają pewności, że będą mieli dach nad głową. Oglądaj Wideo: tvn24 Zandberg: In vitro powinno być finansowane z budżetu państwa Leszczyna: Jesteśmy za finansowaniem metody in vitro. W imieniu Koalicji Obywatelskiej deklaruję również to, że wszystko to, co zostało dane, nie zostanie odebrane. Czy wy w PiS-ie w ogóle słuchacie kobiet? Dlaczego cztery inne ugrupowania wystawiły mężczyzn? Oglądaj Wideo: tvn24 Leszczyna: Jesteśmy za finansowaniem metody in vitro Oglądaj Wideo: tvn24 Bosak: Nie jesteśmy zwolennikami finansowania metody in vitro z budżetu państwa Bosak: Nie jesteśmy zwolennikami finansowania metody in vitro z budżetu państwa. Pytanie 2. Co zrobić, aby zwiększyć dzietność ? Co dalej z in vitro? Riposta. Kosiniak-Kamysz: Platforma Obywatelska to tak skomplikowanie odpowiada, że niewiele z tego można zrozumieć. Płaca minimalna musi być uzgadniania w dialogu społecznym. Zandberg: To jest moment, w którym można odpowiedzialnie podnieść płacę minimalną. Lewica proponuje 2700 złotych. Ale takie decyzje trzeba podejmować w każdym roku w oparciu o dane z każdego roku. Leszczyna: To nie Jarosław Kaczyński ma wychodzić i mówić ile płaca minimalna ma wynosić. Płaca minimalna ma stanowić 50 procent średniego wynagrodzenia. Najmniej zarabiający zyskują, ale nie kosztem pracodawcy. Riposta. Horała: dziesiątki miliardów nie wyciekają do mafii VAT-owskiej. Riposta. Bosak: To jest niebywałe, że poseł Horała próbuje tu odgrywać rolę wolnorynkowca. Horała: Rząd PiS znacząco obniżył podatki. Podnieśliśmy koszty uzyskania przychodu. Płaca minimalna? Chcemy, żeby Polacy więcej zarabiali. Mamy cały pakiet propozycji dla przedsiębiorców, żeby to nie zaszkodziło gospodarce. Kosiniak-Kamysz: Minimalne wynagrodzenie musi rosnąć. Dzisiaj rządzący łatwą ręką chcą podpisać rozporządzenie, ale nie zapłaci za to rząd PiS, zapłacą za to, ci którzy tworzą miejsca pracy. W Polsce kwota wolna od podatku jest niższa niż w Maroko, Tajlandii. Kwota wolna od podatku 8 tysięcy od razu i to jest wtedy rząd, który zostawia Polakom ich pieniądze. Bosak: Założenie, że w ciągu dwóch lat da się podnieść płacę minimalną o 500 zł to jest absurd, to zabije małych przedsiębiorców. To wypychanie ludzi do szarej strefy. Pytanie: Jak powinna być wyliczana pensja minimalna i ile konkretnie powinna wynosić w najbliższych latach? Część druga debaty - POLITYKA SOCJALNA I GOSPODARKA Leszczyna: Jesteśmy absolutnie za ponadpartyjnym paktem. Zróbmy coś naprawdę. Wygrajmy te wybory. Stwórzmy koalicyjny rząd. 21 dni oczekiwania do specjalisty i 60 minut oczekiwania na SOR-ze - to jest nasza propozycja. Oglądaj Wideo: tvn24 Leszczyna: Jesteśmy absolutnie za ponadpartyjnym paktem Riposta. Horała: Nie da się naprawić od razu wszystkiego, co zepsuliście. Riposta. Kosiniak-Kamysz: Proszę nie słuchać marszałka Terleckiego, który mówi, że polska służba zdrowia jest jedną z najlepszych w Europie. Zmniejszył się za waszych rządów dostęp do łóżek szpitalnych. Leszczyna: PiS od czterech lat rządzi, a jedyny sukces, jakim Horała się pochwalił, to skrócenie kolejek na operację zaćmy. Riposta. Bosak: Nie będzie skrócenia kolejek, bo specjaliści wyjeżdżają. Riposta. Zandberg do Horały: Nie jesteście wiarygodni. Czy ja mam panu wyliczyć oddziały, które zamknęliście? Horała: 350 zamkniętych oddziałów w szpitalach w drugiej kadencji rządu PO-PSL. Ale krok po kroku to rozwiązujemy. Jeżeli będziemy rządzić kolejną kadencję, skrócimy kolejki. Oglądaj Wideo: tvn24 Horała: Jeżeli będziemy rządzić kolejną kadencję, skrócimy kolejki Kosiniak-Kamysz: Ja, jako lekarz, nie jako polityk, zrobię wszystko, żeby uzdrowić polską służbę zdrowia. Ujmujący jest dobry humor pana posła Horały. Dlaczego nie pokazujecie na ile dzisiaj są zadłużone szpitale? A wy mówicie o zrównoważonym budżecie? Kolejki? Dzisiaj wzrosły kolejki w 26 specjalnościach. Niech wygra partia zdrowia. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak-Kamysz: Dlaczego nie pokazujecie na ile dzisiaj są zadłużone szpitale? Bosak: to, co różni Konfederację a wszystkie inne ugrupowania polityczne to, że my nie wierzymy w ten scentralizowany system. Oglądaj Wideo: tvn24 Bosak:my nie wierzymy w ten scentralizowany system Zandberg: My jako Lewica jesteśmy za tym, żeby usiąść do stołu. Ochrona zdrowia to jest problem, z którym PiS sobie nie poradził w tej kadencji. Oglądaj Wideo: tvn24 Zandberg: Ochrona zdrowia to jest problem, z którym PiS sobie nie poradził w tej kadencji Pytanie 2. Czy jest zgoda na ponadpartyjny plan ratunkowy dla ochrony zdrowia? Riposta. Adrian Zandberg do Marcina Horały: zmuszacie ludzi, żeby płacili na ochronę zdrowia z własnych portfeli. Riposta. Krzysztof Bosak: zwiększono wydatki na ochronę zdrowia i jednocześnie zlikwidowano szpitale. Riposta. Marcin Horała: To za rządów PO-PSL odziedziczyliśmy półmilionową kolejkę na operację zaćmy. Adrian Zandberg: Padały stwierdzenia, że można zmienić organizacyjnie ochronę zdrowia i to wystarczy. Prawda jest taka, że to nie wystarczy. Wydajemy zdecydowanie za mało na publiczną ochronę zdrowia. Te pieniądze pozwolą na to, żeby skrócić kolejki, zwiększyć dostępność do lekarzy. Powinniśmy podpisać ponadpartyjny pakt. Oglądaj Wideo: tvn24 Adrian Zandberg: Powinniśmy podpisać ponadpartyjny pakt Izabela Leszczyna: Rząd PiS-u wydłużył jak żaden rząd dotychczas kolejki do specjalistów. Koalicja Obywatelska wie co trzeba zrobić, żeby naprawić ochronę zdrowia. Nie stanie się to przez podpisanie pięciu punktów. Oglądaj Wideo: tvn24 Izabela Leszczyna: Rząd PiS-u wydłużył jak żaden rząd dotychczas kolejki do specjalistów Druga riposta. Izabela Leszczyna do Marcina Horały: To właśnie my w 2014 roku uruchomiliśmy cztery nowe wydziały lekarskie. To pielęgniarki dzięki naszemu ministrowi dostały podwyżki. Pierwsza riposta. Władysław Kosiniak-Kamysz do Horały: Trzeba przyjść na SOR i zobaczyć ile pacjenci czekają na przyjęcie. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie. Marcin Horała: Cieszę się, że padło już to sformułowanie, że trzeba więcej pieniędzy przeznaczyć na ochronę zdrowia, bo to właśnie zrobiło Prawo i Sprawiedliwość. Rząd także podniósł limit przyjęć na studia medyczne. Bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia. Na koniec kadencji wydatki na ochronę zdrowia to będzie dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników. Oglądaj Wideo: tvn24 Marcin Horała: Rząd także podniósł limit przyjęć na studia medyczne Krzysztof Bosak: Konfederacja nie podpisała paktu dla zdrowia. Ten system jest źle skonstruowany. Jesteśmy za rozwiązaniami, które umożliwią ludziom podniesienie poziomu usług zdrowotnych. Oglądaj Wideo: tvn24 Krzysztof Bosak: Konfederacja nie podpisała paktu dla zdrowia Władysław Kosiniak-Kamysz: Proponujemy pakt na rzecz zdrowia. Bez zwiększonego sfinansowania nie ma szans na większą dostępność. Proponujemy zwiększenie przyjęć na studia medyczne, podniesienie wynagrodzeń. Oglądaj Wideo: tvn24 Władysław Kosiniak-Kamysz: Proponujemy pakt na rzecz zdrowia Pytanie: Jak wiemy, polska służba zdrowia jest w zapaści. Są kolejki na SOR-ach, kolejki do specjalistów. Co według państwa należy zrobić, żeby zmniejszyły się kolejki, żebyśmy mieli więcej specjalistów, żeby lekarze wracali do Polski? Pierwsza część debaty ZDROWIE Gośćmi debaty są: Izabela Leszczyna (KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni) Marcin Horała (KW Prawo i Sprawiedliwość) Adrian Zandberg (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) Krzysztof Bosak (KW Konfederacja Wolność i Niepodległość) Władysław Kosiniak-Kamysz (KW Polskie Stronnictwo Ludowe) Debatę prowadzą Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz Rozpoczyna się ""Czas decyzji: debata"" w TVN24 Adrian Zandberg będzie reprezentował Lewicę podczas debaty w TVN24 Oglądaj Wideo: tvn24 Adrian Zandberg będzie reprezentował Lewicę podczas debaty w TVN24 Koalicję Obywatelską podczas debaty w TVN24 będzie reprezentowała Izabela Leszczyna Oglądaj Wideo: tvn24 Koalicję Obywatelską podczas debaty w TVN24 będzie reprezentowała Izabela Leszczyna Oglądaj Wideo: Magda Łucyan/Fakty TVN 08.10.2019 | Minuta na odpowiedź i możliwość riposty. Debata ""Czas decyzji"" już o 19:25 w TVN24 KOLEJNY DZIEŃ KAMPANII WYBORCZEJ. ZOBACZ RELACJĘ TVN24.PL >>> PiS podczas debaty w TVN24 będzie reprezentował poseł Marcin Horała Oglądaj Wideo: tvn24 PiS podczas debaty w TVN24 będzie reprezentował poseł Marcin Horała Wybory parlamentarne 2019. Kampania »OglądajKidawa-Błońska: Wygramy te wybory. Przekonaliśmy Polaków Video: tvn24 Kidawa-Błońska: Wygramy te wybory. Przekonaliśmy Polaków11.10 | Wygramy te wybory, Polacy chcą mieć przekonanie, że świat jest normalny przewidywalny, a ludzie życzliwi - mówiła kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska na spotkaniu wyborczym z mieszkańcami Legionowa (Mazowieckie).zobacz więcej wideo »Kosiniak-Kamysz: głos oddany na PSL będzie głosem trafionym w... Video: tvn24 Kosiniak-Kamysz: głos oddany na PSL będzie głosem trafionym...11.10 | Kosiniak-Kamysz: głos oddany na PSL będzie głosem trafionym w dziesiątkę zobacz więcej wideo »Kaczyński: naszą koncepcją jest polityka zrównoważonego rozwoju Video: Zdjęcia organizatora Kaczyński: naszą koncepcją jest polityka zrównoważonego rozwoju11.10 | Naszą koncepcją jest polityka zrównoważonego rozwoju. Nie zrównoważymy tego rozwoju w ciągu jednej, dwóch, czy nawet trzech kadencji, ale to się będzie do siebie zbliżało i z czasem osiągniemy sukces, sukces pełen - mówił Jarosław Kaczyński w Chełmie.zobacz więcej wideo »""Pełna mobilizacja"". Ostatni dzień kampanii wyborczej Video: Fakty TVN ""Pełna mobilizacja"". Ostatni dzień kampanii wyborczejUlice pełne polityków, konwencje pełne obietnic i tajemnica liczenia głosów - tak wyglądał ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydaci do Sejmu i Senatu do północy walczą o głosy wyborców. O tym, kto trafi do parlamentu Polacy zdecydują 13 października.zobacz więcej wideo »Paweł Kukiz: z PiS-em nie wejdę absolutnie w żadne układy... Video: tvn24 Paweł Kukiz: z PiS-em nie wejdę absolutnie w żadne układy...11.10 | Paweł Kukiz w ""Faktach po Faktach"": chociażby nie wiadomo co się działo, z PiS-em nie wejdę absolutnie w żadne układy powyborcze.zobacz więcej wideo »Kidawa-Błońska: jestem przekonana, że te wybory będą dużym... Video: tvn24 Kidawa-Błońska: jestem przekonana, że te wybory będą dużym...- Jestem przekonana, że te wybory będą dużym zaskoczeniem dla PiS. Jestem przekonana, że PiS nie będzie miało szansy stworzyć rządu. Wierzę, że opozycja demokratyczna wygra te wybory - mówiła kandydatka KO na premiera. zobacz więcej wideo »Kidawa-Błońska: w tym tygodniu pan prezes Kaczyński mówił dużo... Video: tvn24 Kidawa-Błońska: w tym tygodniu pan prezes Kaczyński mówił...11.10 | Kidawa-Błońska: w tym tygodniu pan prezes Kaczyński mówił dużo niebezpiecznych słów. Po raz pierwszy szef partii nazwał większość Polaków kolaborantami.zobacz więcej wideo »Kidawa-Błońska: Centralny Port Lotniczy to jest bardzo... Video: tvn24 Kidawa-Błońska: Centralny Port Lotniczy to jest bardzo...11.10 | Centralny Port Lotniczy to jest bardzo kosztowna inwestycja, wcale nie ma pewności, że przyciągnie transport z Europy. To jest całkowicie nietrafiona inwestycja - oceniła kandydatka KO na premiera.zobacz więcej wideo »Kidawa-Błońska: w czasie dobrej koniunktury każdy rząd... Video: tvn24 Kidawa-Błońska: w czasie dobrej koniunktury każdy rząd...11.10 | Kidawa-Błońska: w czasie dobrej koniunktury każdy rząd przygotowuje bufor ochronny na wypadek spowolnienia gospodarki. Ten rząd tego nie zrobił.zobacz więcej wideo »""Polska wersja państwa dobrobytu to nie jest coś, co jest... Video: Zdjęcia organizatora ""Polska wersja państwa dobrobytu to nie jest coś, co jest...11.10 | Jarosław Kaczyński podkreślił w Chełmie, że celem Prawa i Sprawiedliwości jest polska wersja państwa dobrobytu. - To jest coś bardzo konkretnego, to jest coś, co dotyczy naszych relacji z krajami, które są na zachód od naszych granic, tymi krajami, od których byliśmy właściwie zawsze w naszej historii biedniejsi. Chodzi o to, żeby nasz dochód na głowę, nasze kieszenie, nasze portfele były na tym samym poziomie, co tam - zaznaczył prezes PiS.zobacz więcej wideo »Premier: wiatr wieje nam często w oczy, wiatr zagraniczny,... Video: tvn24 Premier: wiatr wieje nam często w oczy, wiatr zagraniczny,...11.10|- Wiatr wieje nam często w oczy, wiatr zagraniczny, wiatr wewnętrzny - mówił w Krasnymstawie premier Mateusz Morawiecki. zobacz więcej wideo »Schetyna: panie Kaczyński, proszę nie straszyć Polek i... Video: tvn24 Schetyna: panie Kaczyński, proszę nie straszyć Polek i...11.10 | Schetyna: panie Kaczyński, proszę nie straszyć Polek i Polaków, Polska to dumny kraj i przestraszyć się nie da.zobacz więcej wideo »Kidawa-Błońska: po 1989 roku nie było tak pazernej władzy Video: tvn24 Kidawa-Błońska: po 1989 roku nie było tak pazernej władzy11.10 | Małgorzata Kidawa-Błońska na ostatniej konwencji KO: po 1989 roku nie było tak pazernej władzy.zobacz więcej wideo »Kukiz: jeżeli jedna partia ma pełnię władzy, a wódz partii... Video: tvn24 Kukiz: jeżeli jedna partia ma pełnię władzy, a wódz partii...11.10 | Kukiz: jeżeli jedna partia ma pełnię władzy, a wódz partii jest de facto dyktatorem, to zawsze prowadzi do nieszczęściazobacz więcej wideo »Aleksandra Dulkiewicz: idziemy na rekord, bijemy się o to, by... Video: tvn24 Aleksandra Dulkiewicz: idziemy na rekord, bijemy się o to,...11.10| Wybory parlamentarne 2019. Aleksandra Dulkieiwcz o frekwencji. zobacz więcej wideo »Zandberg: wybory mogą zakończyć się zmianą Video: tvn24 Zandberg: wybory mogą zakończyć się zmianą11.10 | Był barszcz czerwony, placki ziemniaczane i pierogi. Reporter TVN24 spotkał liderów Lewicy na przystanku podczas intensywnego, ostatniego dnia kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi. zobacz więcej wideo »Barszcz czerwony i pierogi. Liderzy Lewicy w barze mlecznym Video: tvn24 Barszcz czerwony i pierogi. Liderzy Lewicy w barze mlecznym11.10 | Był barszcz czerwony, placki ziemniaczane i pierogi. Reporter TVN24 spotkał liderów Lewicy na przystanku podczas intensywnego, ostatniego dnia kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi. zobacz więcej wideo »Szydło: prosimy, żebyście po raz kolejny obdarzyli nas zaufaniem Video: tvn24 Szydło: prosimy, żebyście po raz kolejny obdarzyli nas...11.10 | Szydło: prosimy, żebyście po raz kolejny obdarzyli nas zaufaniemzobacz więcej wideo »Przedstawiciele Konfederacji odwiedzili Białystok. Relacja... Video: tvn24 Przedstawiciele Konfederacji odwiedzili Białystok. Relacja...11.10 | Przedstawiciele Konfederacji odwiedzili Białystok. Relacja reporterki. zobacz więcej wideo »Biedroń: to intensywna kampania, w której Lewica opowiada o... Video: tvn24 Biedroń: to intensywna kampania, w której Lewica opowiada o...11.10 | Biedroń: to intensywna kampania, w której Lewica opowiada o marzeniu Polek i Polaków, o tym, że inna Polska jest możliwazobacz więcej wideo » ",Władysław Kosiniak-Kamysz: Proponujemy pakt na rzecz zdrowia,
"""Przyjazny Niemcom eurosceptyk"". Media krytycznie o polskim stanowisku ws. uchodźców","Niemieckie media oceniły pozytywnie pierwszą wizytę prezydenta Andrzeja Dudy w Berlinie, choć nie poświęciły jej zbyt wiele miejsca. Autorzy opublikowanych w sobotę komentarzy krytykują jednak stanowisko polskich władz wobec problemu uchodźców.","Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" w komentarzu ""Wspólne działanie"" podkreśla, że fakt, iż wizyta polskiego prezydenta w Berlinie nie wywołała większej sensacji, należy uznać za znak pomyślny.

""Niemcy i Polacy przebyli w minionych dziesięcioleciach długą drogę. Staliśmy się dla siebie dobrymi sąsiadami, tak jak tego sobie życzył Willy Brandt (kanclerz w latach 1969-1974, który ukląkł przed pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie - przyp. red.). Nie było to łatwe dla żadnej ze stron"" - pisze Peter Sturm.

Autor uznał za szczególnie pozytywny fakt, że najwidoczniej nawet w obozie politycznym, z którego wywodzi się nowy prezydent Polski, doszło do odprężenia w stosunkach z sąsiadem na Zachodzie. ""Gdyby ta tendencja utrzymała się po ewentualnym zwycięstwie narodowych konserwatystów (PiS) w wyborach parlamentarnych, byłby to kolejny krok naprzód"" – stwierdza komentator.

Zdaniem komentatora ""FAZ"" stabilizująco (na relacje niemiecko-polskie) wpływa - ""wbrew swej woli"" - prezydent Rosji. ""Pomoc"" ze strony Władimira Putina, sprawiająca, że Niemcy i Polacy ze sobą współpracują, przestała być już potrzebna - uważa Sturm, zaznaczając, że jest to rzadki przypadek w historii obu narodów. ""Sueddeutsche Zeitung"" zwraca uwagę na apel prezydenta Niemiec Joachima Gaucka do Europy o większą odwagę w rozwiązywaniu problemu uchodźców. W materiale ""Wizyta sceptyka"" jego autorka Constanze von Bullion tłumaczy, że Gauck oczekuje od swego polskiego kolegi ""czegoś więcej niż tylko 'Nie' wobec ogólnoeuropejskiego podziału uchodźców według stałych kwot”.

Komentatorka podkreśla, że słowa Dudy oznaczają, iż Polska nie ma zamiaru uczestniczyć w takim rozwiązaniu problemu. Wskazuje, że polski prezydent zasłania się ewentualnym przybyciem do Polski uciekinierów z Ukrainy.

Bullion pisze, że polski prezydent wysunął na pierwszy plan konflikt na Ukrainie oraz, że domagał się silniejszej obecności NATO na wschodniej flance i większego udziału Polski w rozmowach o kryzysie ukraińskim.

""Sueddeutsche Zeitung"" określa Dudę mianem polityka ""przyjaznego Niemcom i eurosceptyka"". Przypomina też, że jako europoseł Duda należał do jednej frakcji z prawicowo-populistyczną niemiecką partią Alternatywa dla Niemiec (AfD). Wydawany w Berlinie ""Der Tagesspiegel"" nazywa Dudę ""trudnym gościem"". Komentator gazety Christoph von Marschall pisze, że obie strony zabiegały podczas wizyty o współpracę, ""pomimo istniejących różnic"". Jak podkreśla, obaj prezydenci rozwiali obawy, że w wyniku ewentualnego powrotu PiS do władzy ucierpieć może polsko-niemiecka współpraca.

Marschall zwraca uwagę, że w sprawach kluczowych, takich jak problem uchodźców, wojna na Ukrainie czy współpraca w ramach NATO, Polska i Niemcy ""stawiają inne akcenty"".

""Der Tagesspiegel"" uznał za interesujący polski postulat dotyczący praw Polaków w Niemczech do pielęgnowania ich kultury i języka. Komentator przypomina, że rzekome pomijanie praw Polaków było tematem podnoszonym przez stronę polską po 2005 roku, gdy PiS, w osobach Lecha i Jarosława Kaczyńskiego, zdobył stanowiska prezydenta i premiera. ""To nie były najlepsze lata dla relacji polsko-niemieckich"" - ocenia komentator, dodając, że wybór Dudy ""wywołał obawy przed powrotem (do tych czasów)"". Duda należy jednak do młodszego pokolenia - zauważył Marschall. Do polsko-niemieckich kontrowersji na tle kwestii uchodźców nawiązuje też rozgłośnia radiowa Deutschlandfunk. Komentatorka tego radia Sabine Adler podkreśliła, że wybór Dudy na prezydenta ""przywołał wspomnienia z 2006 roku, gdy prezydentem był Lech Kaczyński"". Przypomniała, że ówczesny prezydent czekał 3 miesiące, zanim przyjechał do Berlina. Adler wspomniała o wysuwanych wtedy przez stronę polską insynuacjach wobec kanclerz Merkel, m. in., że jakoby chce odbudować imperialną pozycję Niemiec.

Niecałe 10 lat potem trudno sobie nawet wyobrazić taką sytuację; relacje niemiecko-polskie są pozbawione napięć, chociaż oba rządy mają w kilku sprawach odmienne stanowiska - pisze Adler.

Deutschlandfunk ostrzega, że problem uchodźców może zakłócić te relacje. Adler przypomniała, że premier Ewa Kopacz nie chce przyjąć więcej niż 2 tys. uciekinierów a Duda zasłania się wojną w Donbasie, skąd może do Polski nadejść fala uciekinierów.

Komentatorka zwróciła uwagę, że Polska w czasach komunistycznych otrzymała pomoc i solidarność z Zachodu. Zwolennicy ""Solidarności"" znajdowali schronienie w Niemczech i Europie; Niemcy wysyłali Polakom paczki z pomocą. ""Warszawa nie zapomina o tym, ale politycy nie widzą żadnego związku (między przeszłością) a aktualnymi problemami uchodźców"" - wyraża zdziwienie komentatorka. Jedną z przyczyn jest jej zdaniem kampania wyborcza, w której Duda ""właściwie zobowiązany do neutralności, bierze udział"".

""Najpóźniej po wyborach parlamentarnych Polska musi się przełamać i musi okazać więcej solidarności; narodowy egoizm jest reliktem z dawnych czasów. Polsce pilnie potrzebna jest debata o uciekinierach. Byłby to gest pod adresem Niemiec, przede wszystkim jednak wobec ludzi będących w potrzebie"" – uważa komentatorka Deutschlandfunk. Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
25 lat temu zmarł Tadeusz Kantor. Kończy się jego rok,Kończą się obchody 100. rocznicy urodzin twórcy i reformatora teatru Tadeusza Kantora. Rok 2015 decyzją UNESCO został Rokiem Kantora. W ramach obchodów tego roku zorganizowano wydarzenia dotyczące twórczości Kantora na całym świecie.,"Od Krakowa, przez Berlin, Paryż, Edynburg, Nowy Jork, Sao Paolo, po Kioto i Pekin. Cały świat obchodził na swój sposób Rok Kantora, który właśnie powoli się kończy. 8 grudnia, przypada 25. rocznica śmierci Kantora. Jak co roku, w Krakowie, odbędzie się widowisko ""Żywe Pomniki"" na ulicy Kanoniczej. W programie krakowskich obchodów jest również pokaz nagrania spektaklu ""Kurka wodna"" i spotkanie z aktorami, którzy w 1967 r. wystąpili w tym przedstawieniu. Unikatowe nagranie odnaleziono niedawno w zbiorach szkockiego promotora twórczości Kantora, prof. Richarda Demarco, który także weźmie udział w spotkaniu w Krakowie. Polska premiera odnalezionego po latach filmowego zapisu spektaklu odbyła się w październiku w warszawskiej Zachęcie. Głównymi organizatorami obchodów urodzin artysty były krakowska Cricoteka i Instytut Adama Mickiewicza w Warszawie. W ramach obchodów tylko poza Polską zrealizowano co najmniej 50 projektów. Wzięło w nich udział ponad 200 tys. osób.

Jak zwróciła uwagę wicedyrektor Instytutu Adama Mickiewicza Olga Wysocka, wydarzenia w ramach roku Kantora cieszyły się popularnością zarówno wśród osób, które poznały Kantora, jak i wśród młodych, którzy nie mieli okazji zetknąć się bezpośrednio z jego twórczością. - Zafascynował ich jako artysta, jako postać, jako ktoś, kogo należy zbadać, nauczyć się o jego twórczości czegoś więcej – mówiła na poniedziałkowej konferencji prasowej.

- Podsumowanie roku Kantora zbiega się z 25. rocznicą śmierci Kantora. Jednak – powtarzając za prof. Demarco, ""Kantor żyje"" - Kantor żyje. To jest prawda, bo te wszystkie wydarzenia (...) są dowodem na to, że Tadeusz Kantor faktycznie żyje - zaznaczyła Wysocka.

Podkreśliła również, że wydarzeń – seminariów, projekcji – organizowanych z okazji urodzin Kantora, jest więcej niż myślimy, ponieważ organizowali je także - w swoim gronie - miłośnicy i przyjaciele Kantora. Wielkim światowym sukcesem w ramach obchodów okazała się wystawa ""Maszyna Kantor"" w Sao Paulo. W niecałe trzy miesiące obejrzało ją ponad 90 tys. osób, otrzymała także Trofeu APCA – nagrodę specjalną w dziedzinie teatru Stowarzyszenia Krytyków Sztuki Sao Paulo. Na wystawie było ponad 160 obiektów pokazujących interdyscyplinarność sztuki Kantora.

Jednym z najgłośniejszych wydarzeń okazał się też projekt Richarda Demarco ""Kurka wodna: Kantor, Demarco i Festiwal w Edynburgu"". W półtora miesiąca projekcje ""Kurki wodnej"" i ekspozycję fotografii w Edynburgu obejrzało prawie 60 tys. osób, a ""The Times"" przyznał ekspozycji cztery gwiazdki. - To jest dla nas dowodem, że zdobyła nie tylko uznanie, respekt publiczności, ale i uznanie prasy zagranicznej – mówiła Wysocka i dodała, że przez cały rok Instytut Mickiewicza na stronie culture.pl zamieszczał różnego rodzaju informacje o Kantorze w języku polskim, angielskim, japońskim, chińskim i rosyjskim. W samej Cricotece odbyło się kilkanaście projektów. Oficjalne obchody w Krakowie zainaugurowała w kwietniu wystawa twórczości Tadeusza Kantora i Marii Kantor-Stangret. - Była to wystawa niezwykle ważna, bo organizowana wspólnie z Fundacją Tadeusza Kantora i była ostatnią wystawą w Cricotece przygotowaną przez Józefa Chrobaka – powiedziała dyrektor Cricoteki Natalia Zarzecka.

Do marca w Cricotece czynna będzie jeszcze ekspozycja ""Cholernie spadam"", prezentująca prace z ostatniego okresu twórczości Kantora. - To największe przedsięwzięcie w Polsce jeśli chodzi o ilość prac artysty zgromadzonych z prywatnych kolekcji, także zagranicznych - mówiła dyrektor i zwróciła też uwagę na wystawę Google Cultural Institute, która cieszy się niesłabnacą popularnością wśród internautów. Dyrektor departamentu Narodowych Instytucji Kultury w ministerstwie kultury Zenon Butkiewicz odczytał list od wiceminister kultury Wandy Zwinogrodzkiej z podziękowaniami za organizację obchodów. Butkiewicz podkreślił, że 100. rocznica urodzin Kantora zbiegła się z obchodami 250-lecia teatru publicznego w Polsce. - Wydaje mi się, że możemy mówić o tym, że ten rok trwałe ślady pozostawi – powiedział. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP, Culture.pl",,
"""Widzimy chaotyczne działania od Sasa do lasa""","Premier Ewa Kopacz przedstawiła nazwiska nowych ministrów zdrowia, skarbu i sportu. Politycy koalicji i opozycji komentują zmiany.","Pytana, czy przed kampanią będą jeszcze zmiany w partii, powiedziała, że w tej chwili nie ma rozmów na ten temat. - Władze zostały wybrane wcześniej na naszym kongresie - wyjaśniła. Dodała, że te władze mogą być zmieniane w trakcie, które nie wymagają ponownej konwencji. - Bardzo dobre osoby chcą pełnić funkcje w naszym rządzie. Myślę, że przede wszystkim jest kryterium kompetencyjności i pewnej pozycji w swoim środowisku - powiedziała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, komentując powołanie przez premier Ewę Kopacz nowych ministrów. W siedzibie PO przy ulicy Wiejskiej zbiera się zarząd krajowy, na którym zostaną poruszone sprawy bieżące, m.in. powołanie nowych ministrów. Jak skomentował były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, od premier należałoby oczekiwać jasnego klucza, którym kierowała się przy podejmowaniu decyzji personalnych.

Dodał, że zamiast klucza widzimy chaotyczne działanie od Sasa do Lasa, poszukiwanie kandydatów wyciąganych z różnych kapeluszy niczym króliki, które mają służyć w czasie kampanii za twarze. Bartłomiej Bodio z PSL powiedział, że to dobry ruch, który pozwoli wrócić rządowi do pracy. Jak dodał, jest dosyć dużo czasu, żeby zrobić wiele dobrego. Krzysztof Gawkowski z SLD powiedział po konferencji premier Ewy Kopacz, że dzisiejsze nominacje premier pokazały, że PO powołała syndyków masy upadłościowej, którzy złożą do grobu politycznego PO. 

Dodał, że nowi ministrowie nie wskazują szerokiego zaplecza politycznego. - Nie ma w tych nominacjach nic nowego i są spóźnione o co najmniej rok - powiedział. Politycy skomentowali wybór byłego ministra sprawiedliwości Marka Biernackiego na koordynatora ds. służb specjalnych. Zdaniem Karczewskiego to dobra nominacja. - Najlepsza ze wszystkich - powiedział. Te nominacje pokazują, że premier wybrała ważne kryterium kompetencyjne. Pokazała też, że PO posiada szerokie zaplecze - powiedział Paweł Zalewski. Prof. Zembala był działaczem w sejmiku wojewódzkim. To osoba, której można zaufać. To bardzo dobra kandydatura - powiedział w TVN24 Paweł Zalewski z PO. Prof. Zembala to uczeń prof. Religi. Pozostałych ministrów praktycznie nie znam - powiedział po ogłoszeniu nazwisk nowych ministrów przez premier Stanisław Karczewski z PiS. Dorota Niedziela wiceministrem środowiska - poinformowała premier. Anna Nemś wiceministrem gospodarki - przekazała premier. Marek Biernacki będzie koordynatorem ds. służb specjalnych - przekazała Ewa Kopacz. Ministrem sportu i turystyki został Adam Korol - poinformowała Kopacz. Andrzej Czerwiński zostanie nowym ministrem skarbu państwa - ogłosiła premier. - Dokonałam zmian w moim rządzie. Każda z tych osób, które będę prezentować, wie, co to służba obywatelom - powiedziała Ewa Kopacz. Prof. Marian Zembala będzie nowym ministrem zdrowia - ogłosiła premier Ewa Kopacz. Z opóźnieniem rozpoczęła się konferencja prasowa premier Ewy Kopacz. Kontynuacja koalicji PO-PSL jest kwestią odpowiedzialności za państwo - uważa wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński. Piechociński, pytany w Poznaniu przez dziennikarzy o zmiany w rządzie, potwierdził, że zna nazwiska nowych ministrów. - Mamy od dawna uzgodnione z panią premier, że w tym obszarze w ramach umowy koalicyjnej każda ze stron ma określone kompetencje i autonomię - powiedział. Premier spotkała się dzisiaj o godz. 14 z prezydentem w Belwederze. Przekazała mu nazwiska nowych ministrów. Poznał je również wicepremier Janusz Piechociński.

Po spotkaniu Joanna Trzaska wieczorek przekazała, że nowi ministrowie zdrowia, skarbu i sportu zostaną powołani przez prezydenta we wtorek o godz. 10.

W związku z ujawnieniem akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej z  funkcji w rządzie zrezygnowali w środę ministrowie: zdrowia Bartosz  Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński oraz  wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski,  gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera  odszedł Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych -  Jacek Cichocki (pozostał szefem KPRM). Decyzję o rezygnacji z funkcji  marszałka Sejmu podjął Radosław Sikorski. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24.pl","Ziobro o nominacjach premier: widzimy chaotyczne działania od Sasa do lasa-@@@-Bodio: bardzo dobry ruch. Pozwoli przeciąć wszelkie spekulacje-@@@-""PO powołała syndyków masy upadłościowej""-@@@-""Premier pokazała, że stawia na najwyższą jakość""",
"Polak ""nową gwiazdą muzyki poważnej"". Wygrał Konkurs Eurowizji dla Młodych Muzyków","18-letni Łukasz Dyczko z Gorlic został zwycięzcą 18. edycji Konkursu Eurowizji dla Młodych Muzyków. Polak wykonał ""Rapsodię na saksofon altowy"" Andre Waigneina. Finałowy koncert odbył się w sobotę w Kolonii.","Polski saksofonista, okrzyknięty ""nową gwiazdą muzyki poważnej"", wygrał rywalizację z muzykami reprezentującymi 10 krajów m.in. Szwecję, Węgry, Słowenię, Niemcy, Czechy, Norwegię i Austrię.  Dyczko uznany za najlepszego młodego muzyka-instrumentalistę otrzymał nagrodę w wysokości 10 tys. euro i zaproszenie do wspólnego koncertu z orkiestrą symfoniczną stacji WDR. Drugie miejsce zajął Robert Bily z Republiki Czeskiej, a trzecie Dominik Wagner z Austrii.

Występy młodych muzyków oceniało pięcioosobowe jury. Przewodniczył mu światowej sławy skrzypek Julian Rachlin.

Konkurs Eurowizji dla Młodych Muzyków (Eurovision Young Musicians Competition) odbywa się co dwa lata. Uczestniczą w nim artyści poniżej 18 roku życia, wykonujący utwory muzyki poważnej. Organizatorem konkursu jest Europejska Unia Nadawców (EBU). Pierwsza edycja konkursu odbyła się w 11 maja 1982 r. w Manchesterze w Wlk. Brytanii. W poprzednich latach konkurs odbywał się na przełomie maja i czerwca. Jednak przed edycją w 2016 r. zadecydowano o przesunięciu go na wrzesień, aby jego termin nie kolidował z konkursem piosenki Eurowizji.

Łukasz Dyczko jest trzecim Polakiem, który zwyciężył w tym konkursie. W 1992 roku pierwsza nagroda przypadła polskiemu skrzypkowi Bartłomiejowi Niziołowi, a 2000 r. główną nagrodę otrzymał pianista Stanisław Drzewiecki.  Autor: AG/kk / Źródło: PAP",Szpak o wynikach Eurowizji: to niesprawiedliwe i trochę bolesne,
"""Bez gry wstępnej PiS wraca do tego, co było""","- Dziś bez żadnej żadnej gry wstępnej sztab PiS-u wraca do tego, co było rok temu - mówiła w TVN24 Joanna Kluzik-Rostkowska. Była szefowa sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego w 2010 roku po raz kolejny ostrzegała, przed prezesem PiS, który - w jej ocenie - na czas kampanii przyjmuje inną twarz.","Kluzik-Rostkowska, która przed rokiem była autorką kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego, w opublikowanym w weekend liście ostrzegała obecnych sztabowców przed ""dawaniem świadectwa wizerunkowi, z którym szef po wyborach rozstanie się bez sentymentu"". - Przez ostatni tydzień z coraz większym zadziwieniem obserwowałam, jak sztab PiS-u i Jarosław Kaczyński wchodzi w buty kampanii prezydenckiej - mówiła w TVN24. Uczestniczyłam w czymś, w co wierzyłam, a co okazało się farsąJoanna Kluzik-Rostkowska, PO""Bez gry wstępnej"" Uczestniczyłam w czymś, w co wierzyłam, a co okazało się farsą Joanna Kluzik-Rostkowska, PO Jak tłumaczyła, pomiędzy czasem kampanii prezydenckiej, a trwającą teraz kampanią parlamentarną byli ""zdradzeni o świcie"", ""kondominium"" i ""zakamuflowana opcja niemiecka"". - Przez cały rok był inny Jarosław Kaczyński - podkreślała. - Uczestniczyłam w czymś, w co wierzyłam, a co okazało się farsą - mówiła o 2010 roku. I dodała: - Dziś bez żadnej gry wstępnej sztab PiS-u wraca do tego, co było rok temu. ""Czy ja się fotografuję z tymi pięknymi dziewczynami?"" - Chodzi o to,... czytaj dalej »List do Poręby Kluzik-Rostkowska twierdziła, że list, który napisała do obecnych sztabowców PiS, był skierowany głównie do szefa sztabu Tomasza Poręby. ""Żeby wiedział, co go czeka"" - tłumaczyła - bo on nie był członkiem sztabu podczas kampanii prezydenckiej. Zapewniała jednocześnie, że tzw. ""Aniołkom PiS-u"", które na plakatach swoimi twarzami promują kampanię Prawa i Sprawiedliwości, a w szczególności Ilonie Klejnowskiej, która wcześniej była gościem TVN24, życzy jak najlepiej. - Ja trzymam kciuki za Ilonę, którą znam o wielu lat i jest naprawdę super kobietą. Pozdrawiam Ilonę bardzo serdecznie - mówiła. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""","""Bez gry wstępnej PiS wraca do tego, co było""",
Płomienie trawiące dach Notre Dame. Ministerstwo pokazało film,Na opublikowanym przez francuskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych nagraniu widać płomienie ogarniające niemal cały dach zabytkowej paryskiej katedry Notre Dame.,"- sygnał o pojawieniu się ognia straż pożarna otrzymała o godzinie 18.50 w poniedziałek; - w akcji uczestniczyło około 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia; - w kilka godzin ogień opanował dużą część świątyni,   doprowadzając do zawalenia się kilkudziesięciometrowej iglicy, spłonął także dach   budynku; główna struktura katedry została uratowana i zachowana. Ocalono  także jej dwie wieże; ZOBACZ NAGRANIE UPADAJĄCEJ IGLICY i PŁONĄCEGO DACHU >",,
Księża pedofile wykorzystywali głuchonieme dzieci,"Włochy w szoku. Tamtejsze media ujawniły właśnie, że między latami 50. a 1984 rokiem 25 księży wykorzystywało głuchonieme dzieci przebywające w instytucie kościelnym w Weronie. Cała sprawa wyszła na jaw, gdy 60 dorosłych już absolwentów tego ośrodka postanowiło ujawnić pedofilskie praktyki.","To największy skandal związany z pedofilią księży ujawniony we Włoszech, zgadzają się dziennik ""La Stampa"" i tygodnik ""L-Espresso"", które szeroko opisują całą historię. Zakonnik skazany za pedofilię W sposób... czytaj dalej » Członkowie zamkniętego w 1984 roku instytutu im. Antonio Provolo, gdzie zdobywali podstawową edukację zeznali, że byli wykorzystywani seksualnie, bici i poniżani przez 25 księży. Żaden z nich do tej pory nie został ukarany za swoje czyny. Szczegółowo opisane czyny miały miejsce między innymi przy konfesjonale i przy ołtarzu. Pedofilia ""z ciekawości"" Policjanci z... czytaj dalej » Jak podkreślają media, dzieci i nastolatkowie skazani przez swe kalectwo na milczenie nie mogli opowiedzieć o swojej gehennie. Dopiero po latach, gdy zjednoczyli się, zebrali materiały i zebrali się na odwagę postanowili mówić. Prokuratura jednak nie zajmie się ich sprawę, bo czyny przez nich opisane uległy przedawnieniu. Pedofil wygrał pół miliona dolarów Z pewnością... czytaj dalej » Skrzywdzeni, kobiety i mężczyźni, mają dziś od 40 do 70 lat. Wyznają, że to papież Benedykt XVI zachęcił ich do ujawnienia sprawy, dzięki swoim wypowiedziom o konieczności uporania się z pedofilią u księży i osądzeniu winnych. Przełożony się wypiera Dawny podopieczny instytutu ponoć już w 2006 roku podczas spotkania z ofiarami dwanaście razy na kolanach przeprosił ich za doznane krzywdy. Teraz, w rozmowie dla ""L’Espresso"" praktycznie wszystkiemu zaprzeczył wyjaśniając, że ""tylko coś słyszał, ale nie wie dobrze"". ""Jeśli fakty te znajdą potwierdzenie, byłaby to rozdzierająca rana dla naszej wspólnoty"" - napisał w specjalnej nocie miejscowy biskup, do którego napisały ofiary pedofilii. Molestowani przez księży nie chcą żadnego finansowego zadośćuczynienia. Pragną tylko, by tragedia, która przydarzyła się im, już się nie powtórzyła.",,
Rosyjski laser bojowy Pierieswiet wchodzi do służby. Szczegółów wciąż brak,"System laserowy Pierieswiet wszedł do służby w siłach zbrojnych Rosji - poinformował rosyjski resort obrony. Laser bojowy był jednym z kilku najnowocześniejszych rodzajów uzbrojenia, o których pozyskaniu przez Rosję mówił w marcu prezydent Władimir Putin. Na temat tej broni nie ujawniono jednak oficjalnie prawie żadnych informacji.","Ministerstwo obrony opublikowało w środę krótkie nagranie mobilnego zestawu laserowego opatrując je informacją, iż Pierieswiet 1 grudnia rozpoczął dyżur bojowo-doświadczalny w siłach zbrojnych. Resort dodał, że ten system uzbrojenia ""oparty jest na nowych zasadach fizycznych"", nie wyjaśniając co to znaczy. Jak dodano, laser zaczął trafiać do armii w zeszłym roku i rozpoczęto szkolenie obsługujących go załóg. W marcu, informując o postępach w programie budowy lasera bojowego,  Władimir Putin przekonywał, że ""są wszelkie powody, by wierzyć, że  wyprzedzamy w tej sferze o krok swoich rywali"". - Nie chcę ujawniać  więcej szczegółów. To nie jest jeszcze czas na to. Ale eksperci  zrozumieją, że z taką bronią rosyjskie zdolności do obrony się  zwielokrotniły - cytuje jego słowa agencja TASS. O możliwościach nowego systemu nie poinformowano oficjalnie. Zdaniem cytowanego przez PAP eksperta wojskowego Wiktora Murachowskiego przeznaczeniem systemów jest osłanianie pozycji rosyjskich pocisków międzykontynentalnych i ""oślepianie"" systemów rozpoznania potencjalnego przeciwnika. Z kolei według ekspertów przytaczanych przez Bloomberga laser ten może być używany przeciwko dronom, rakietom i samolotom. W maju zapowiadano, że w ciągu najbliższych dwóch-trzech lat Pierieswiet może zostać pokazany na dorocznej defiladzie wojskowej na Placu Czerwonym w Moskwie z okazji Dnia Zwycięstwa obchodzonego 9 maja. Nazwa laseru nadana została na cześć średniowiecznego mnicha Aleksandra  Pierieswieta, który według rosyjskich przekazów na początku bitwy na Kulikowym Polu w 1380 roku miał zmierzyć się  w pojedynku z tatarskim wojownikiem. Według legend ich  walka zakończyła się śmiercią obu walczących. Pierieswiet uznany  został później za jednego z prawosławnych świętych. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, TASS, Bloomberg, tvn24.pl",Rosyjski laser bojowy Pierieswiet,
"Już nie gubernatorem obwodu odeskiego, doradcą Poroszenki też nie",Micheil Saakaszwili przestał być gubernatorem obwodu odeskiego. Były prezydent Gruzji nie będzie także doradzał prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence.,"Prezydent Poroszenko podpisał 9 listopada dwa dekrety. W pierwszym zwolnił Micheila Saakaszwilego z urzędu gubernatora obwodu odeskiego, w drugim - ze stanowiska swojego doradcy. Wcześniej dymisję Saakaszwilego zatwierdził ukraiński rząd. Były prezydent Gruzji został gubernatorem obwodu odeskiego (na południu Ukrainy) w maju 2015 roku. Przed nominacją Petro Poroszenko podpisał dekret o nadaniu mu ukraińskiego obywatelstwa. Przed rozpoczęciem urzędu Saakaszwili zapowiadał, że będzie walczył z korupcją i biurokracją, a także zadba o rozwój obwodu odeskiego. Niektóre jego działania na stanowisku gubernatora były oryginalne i nietypowe - w czerwcu przeniósł się do namiotu ustawionego przy trasie Odessa - Reni, próbując w ten sposób wymusić na władzach w Kijowie, by przyznały obiecane pieniądze na jej modernizacje. 7 listopada Saakaszwili ogłosił, że podaje się do dymisji. Uzasadniał, że władze w Kijowie nie wspierają jego działań. Oskarżył także Poroszenkę o ""popieranie klanów korupcyjnych w odwodzie odeskim"". Saakaszwili zapewniał jednocześnie, że pozostaje w ukraińskiej polityce i nadal będzie zwalczał korupcję. Mówił ponadto, że będzie dążył do ""oczyszczenia ukraińskich elit"". Zdaniem ekspertów w Kijowie Saakaszwili najprawdopodobniej stanie na czele nowej ukraińskiej partii, o powstaniu której media w Kijowie informowały jeszcze w kwietniu. Analitycy nie wierzą jednak, że ugrupowanie to zyska większe poparcie i zbuduje mocną pozycję na arenie politycznej Ukrainy. - Dotychczasowe działania Saakaszwilego na Ukrainie świadczą o tym, że jest skłonny do PR-u, a nie do systemowej pracy nad reformami. Pojawienie się kolejnej populistycznej partii w naszym kraju nie odegra kluczowej roli. Ukraińcy mają dość własnych populistów – ocenił kijowski politolog Ołeksij Harań. Micheil Saakaszwili był prezydentem Gruzji w latach 2004-2013. Doszedł do władzy na fali rewolucji róż z listopada 2003 roku. Nie krył sympatii dla nowych, prozachodnich władz Ukrainy. Zanim został gubernatorem obwodu odeskiego, kierował międzynarodową radą konsultacyjną ds. reform stworzoną przy urzędzie prezydenta Ukrainy. Wielu ekspertów w Kijowie wyrażało opinię, że praca Saakaszwilego na Ukrainie jest próbą ""rehabilitacji politycznej w Gruzji"". W ojczystym kraju prokuratura generalna postawiła Saakaszwilemu latem 2014 roku zarzuty nadużycia władzy. Dotyczą one m.in. rozpędzenia protestów antyrządowych w 2007 roku. Autor: tas\mtom / Źródło: dw.com, Ukraińska Prawda",,
"Zatrzymany za kradzież, zaczął strzelać na komisariacie. Nie żyje dwóch policjantów",W piątek w Trieście na północy Włoch na komendzie policji zamordowano dwóch policjantów. Mężczyzna zatrzymany z bratem pod zarzutem kradzieży skutera zabrał broń funkcjonariuszowi i zaczął strzelać. Obaj przestępcy zostali natychmiast zatrzymani.,"Policjanci odnieśli ciężkie rany i mimo walki o ich życie zmarli wkrótce po ataku. Ofiary to 34-letni Pierluigi Rotta i 31-letni Matteo Demenego. Ranny został też inny funkcjonariusz. Według rekonstrukcji zdarzeń, którą prezentują włoskie media, mężczyzna zatrzymany pod zarzutem kradzieży skutera i zaprowadzony na komendę policji razem z bratem, zabrał pistolet funkcjonariuszowi, gdy ten odprowadził go do łazienki. Następnie zaczął strzelać do policjantów, zabijając dwóch z nich. Obaj sprawcy rzucili się do ucieczki z komendy wywołując panikę na ulicy. Próbowali wsiąść do radiowozu, ale natychmiast zostali ujęci. Jak podają włoskie media, podejrzani to 29-latek i 32-latek z Dominikany. Strzelać miał młodszy z mężczyzn. Do Triestu przybyli minister spraw wewnętrznych Włoch Luciana Lamorgese i szef włoskiej policji Franco Gabrielli. Prezydent Włoch Sergio Mattarella przekazał, że ""z głębokim smutkiem dowiedział się o zabójstwie funkcjonariuszy Matteo De Menego i Pierluigi Rotta, postrzelonych śmiertelnie na komisariacie w Trieście"". Głowa państwa złożyła kondolencje bliskim ofiar. - W tych bolesnych okolicznościach pragnę przekazać wam i miejscowej policji życzliwą bliskość oraz wyrazy szacunku i wdzięczności za codzienne zaangażowanie policjantów na służbie obywatelom - oświadczył Mattarella. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, La Repubblica, Leggo",Do strzelaniny doszło na komisariacie w mieście Triest,
Premier Japonii odwiedził pomniki na Hawajach. We wtorek uda się do Pearl Harbor,Przed spotkaniem z Obamą w Pearl Harbor japoński premier Shinzo Abe uczcił pamięć ofiar japońskiego ataku z 1941 roku odwiedzając kilka pomników na Hawajach.,"Japoński premier Shinzo Abe odwiedził kilka pomników na Hawajach od razu po lądowaniu. We wtorek odwiedzi Pearl Harbor zaatakowane przez Japończyków w 1941 roku. Abe spotka się na miejscu z prezydentem USA Barackiem Obamą. Jak donoszą urzędnicy premiera, będzie się on modlił za ofiary w Pearl Harbor, ale nie wystosuje przeprosin. Wcześniej w tym roku Barack Obama odwiedził Hiroszimę. W ten sposób stał się pierwszym prezydentem USA, który odwiedził to japońskie miasto, gdzie w 1945 roku Amerykanie zrzucili bombę atomową. Pierwszym japońskim liderem, który odwiedził Pearl Harbor był Shigeru Yoshida. Odwiedził on bazę wojskową w 1951 roku. 7 grudnia 1941 roku japońskie lotnictwo zaatakowało amerykańskie  okręty w bazie marynarki wojennej i lotnictwa Pearl Harbor na należącej  do USA wyspie Oahu. Główny cel ataku, sparaliżowanie amerykańskiej Floty  Pacyfiku, nie został osiągnięty, ale poniesione przez Amerykanów straty  były znaczne. Atak na Pearl Harbor spowodował przystąpienie USA do II wojny światowej. Autor: mart/sk / Źródło: BBC",,
"Nieudana próba mediacji, potem atak. USA zestrzeliły samolot reżimu Asada","Siły międzynarodowej koalicji pod wodzą USA zestrzeliły syryjski samolot wojskowy w prowincji Rakka, na północy Syrii - poinformowała syryjska armia. Ostrzegła jednocześnie, że będzie to miało ""niebezpieczne reperkusje"" dla walki z międzynarodowym terroryzmem.","Trafiona w niedzielę maszyna roztrzaskała się o ziemię w pobliżu  miejscowości Tabqa. Los pilota nie jest znany. Rosyjska agencja TASS  podała, że zestrzelony samolot to Su-22. Został strącony przez F/A-18  E/F Super Hornet. Amerykanie i ich sojusznicy walczą w Syrii i Iraku przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS). Osobną operację przeciwko dżihadystom prowadzą skonfliktowane z USA syryjskie wojska reżimu Baszara al-Asada. Syryjczycy utrzymują, że jednostka również wykonywała misję bojową przeciwko IS. ""Ten rażący atak jest próbą podważenia naszych wysiłków. Jesteśmy jedyną efektywną siłą w w walce z terrorystami na ich terytorium. Wszystko zdarzyło się w momencie, gdy razem z naszymi sojusznikami poczyniliśmy wyraźny postęp w walce z IS"" - poinformowała syryjska armia. Innego zdania jest koalicja, według której maszyna atakowała pozycje Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) na południe od miejscowości Tabqa. W wydanym oświadczeniu napisano, że samolot został zestrzelony ""w zbiorowej samoobronie"". Jeszcze przed atakiem Amerykanie mieli za pośrednictwem Rosji podjąć próbę mediacji z rządem syryjskim na temat zaprzestania bombardowań jednostek SDF. Rozmowy prowadzone na ""linii deeskalacyjnej"" nie przyniosły jednak efektu. Na początku czerwca SDF rozpoczęły bitwę o Rakkę, uznawaną za stolicę samozwańczego kalifatu o nazwie Państwo Islamskie. Miasto pozostaje w rękach dżihadystów z IS od stycznia 2014 roku. SDF to arabsko-kurdyjska koalicja kierowana przez Kurdów z milicji YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony) i główny sojusznik USA w wojnie z dżihadystami z IS w Syrii. Autor: TG//now / Źródło: reuters, pap",,
"38 milionów złotych ma 
ożywić rezydencję Raczyńskich","Rusza remont pałacu w Rogalinie. Całkowita modernizacja i uzupełnienie wystroju siedziby Raczyńskich będzie kosztować 38,6 mln zł. Powstanie też wirtulne muzeum i wystawa dla niewidomych.","- Po wielu latach będzie można w całości udostępnić zwiedzającym jeden z najpiękniejszych polskich zabytków - zapowiedział w piątek powiedział Wojciech Suchocki, dyrektor Muzeum Narodowego w Poznaniu. Zwiedzający mają zobaczyć pałac w pełnej krasie w 2015 roku. Remont ma pochłonąć ponad 38 mln złotych, z czego 26 mln zł będzie sfinansowane z funduszy unijnych. Pozostała kwota ma pochodzić z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz ze środków muzeum. W ubiegły piątek umowę w tej sprawie z ministrem kultury podpisał dyrektor Muzeum Narodowego w Poznaniu, do którego należy zespół Pałacowo-Parkowy w Rogalinie. Tchnąć życie w rezydencję Wielka szklana kopuła wpuści światło do Zamku Podczas prac w... czytaj dalej » Dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej zostanie zakończony program całościowej rewaloryzacji i modernizacji zabytkowych budynków i historycznych wnętrz. - W latach 2007-2009 udało nam się wykonać podstawowe zadanie, czyli zabezpieczenie i odtworzenie głównego korpusu pałacu. Teraz musimy wypełnić rezydencję, by tchnąć w nią życie – powiedział Suchocki. Nowe - stare wnętrza w internecie Miniaturowy Poznań dla niewidomych Dzięki nim... czytaj dalej » Rewaloryzacja rezydencji zakłada odtworzenie historycznych wnętrz i otoczenia w kształcie nadanym przez właścicieli do końca XIX w. i na początku XX w. - Chcemy zrobić wszystko, by odtworzyć dwie najbardziej reprezentacyjne przestrzenie tej rezydencji: zbrojownię i bibliotekę – powiedział Suchocki. Pomieszczenia zostaną wyposażone w tkaniny, meble, oświetlenie, obrazy i obiekty rzemiosła artystycznego. Przygotowana zostanie ekspozycja dla osób niedowidzących i niewidomych, zaplanowano też dalsze prace modernizacyjne i remontowe w kompleksie. W ramach projektu uruchomiony zostanie też portal internetowy z wirtualnym muzeum oraz system informatyczny, dostarczający główne informacje zwiedzającym. Druga młodość Okrąglaka Kultowy Okrąglak... czytaj dalej » Na razie zwiedzać można galerię malarstwa, skrzydło północne, powozownię, a także korpus główny budynku bez wyposażenia, a jedynie z odtworzoną architekturą wnętrz. Na realizację tego etapu wydano ponad 15,5 mln zł. Rezydencja w Rogalinie została zbudowana w latach 1768-1776 jako rodowa siedziba Kazimierza Raczyńskiego, starosty generalnego Wielkopolski, od 1782 r. marszałka koronnego na dworze króla Stanisława Augusta Poniatowskiego. Późnobarokowe założenie pałacowo-parkowe przetrwało do dziś w pierwotnym kształcie.",Zaspół Pałacowo-Parkowy w Rogalinie,
"Białoruś podnosi wiek emerytalny. ""Decyzja zapadła szybko""","Alaksandr Łukaszenka podpisał dziś dekret o podwyższeniu wieku emerytalnego. W 2022 roku mężczyźni na Białorusi będą przechodzić na emeryturę w wieku 63 lat, kobiety – 58. Eksperci tłumaczą, że decyzja prezydenta jest związana z problemami gospodarczymi w kraju.","Informacja o podwyższeniu wieku emerytalnego została opublikowana na stronie prezydenta. Przepisy wejdą w życie 1 stycznia 2017 roku. Wiek emerytalny będzie podwyższany stopniowo: co roku wzrośnie o sześć miesięcy do osiągnięcia przez mężczyzn 63 lat, kobiet – 58. Dotychczas mężczyźni na Białorusi przechodzili na emeryturę w wieku 60 lat, kobiety – 55. Rosyjski portal analityczno-gospodarczy RBK pisze, że decyzja w tej sprawie zapadła szybko. 18 marca Alaksandr Łukaszenka po raz pierwszy oświadczył, że jest zwolennikiem takiego rozwiązania. – Skłaniam się ku temu, że powinniśmy wprowadzać zmiany stopniowo i ostrożnie. Jestem zwolennikiem tego, by wiek emerytalny podwyższyć o trzy lata, co roku po sześć miesięcy – oznajmił przywódca białoruski. Eksperci w Mińsku tłumaczą, że decyzja prezydenta jest związana z problemami gospodarczymi w kraju. – W kwietniu w Waszyngtonie mają odbyć się rozmowy przedstawicieli władzy białoruskiej z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Zmiana w systemie emerytalnym jest jednym z warunków przyznania Białorusi kredytu. Podpisane do tego czasu dokumenty w tej kwestii mogą temu sprzyjać  – mówił portalowi Charter97 analityk Anton Bołtoczko. Mińsk rozmawia z Międzynarodowym Funduszem Walutowym w sprawie udzielenia kredytu w wysokości 3 mld dol. Kolejne 2 mld dol. władze Białorusi chciałyby otrzymać od Euroazjatyckiego Funduszu Stabilizacji i Rozwoju (projekt władz Rosji). Kwota ta została obniżona. Łukaszenka wcześniej liczył na kredyt 3 mld dol. z funduszu. Autor: tas/ja / Źródło: president.gov.by, charter97.org, rbc.ru",,
"Marsz KOD solidarny z Wałęsą. ""Wielu z tych ludzi broniło Polańskiego""","- Przez te miesiące mogliśmy zastanawiać się, po co powstał KOD. Dziś jasno widać, po co - po to, by dzielić Polaków, napuszczać jednych Polaków na drugich, żeby judzić w społeczeństwie - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" Bartosz Kownacki, poseł PiS i sekretarz w MON. - Mistrzem w dzieleniu Polaków jest Jarosław Kaczyński. Nie my mówimy o sortach, nie insynuujemy, kto współpracował z gestapo - odpowiedział Rafał Trzaskowski (PO).",Źródło: tvn24,,
"""Najważniejszy jest uśmiech"". Ukraińskie wolontariuszki wspierają WOŚP","Nasi reporterzy - Karolina Wiśniewska oraz Mateusz Misza - relacjonują 26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy z warszawskiego oddziału WOŚP. Rozmawiali z trzema wolontariuszkami Pokojowego Patrolu, które przyjechały z Ukrainy.","Pokojowy Patrol, czyli grupę wolontariuszy od lat wspierających WOŚP, zasiliły Yana, Ola i Martyna, pełne entuzjazmu dziewczyny z Kijowa na Ukrainie. W rozmowie z tvn24.pl opowiadają o swojej pomocy w ramach Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy oraz o tym, jak zaczęły swoją przygodę z Orkiestrą. Jak mówią, to ich pierwszy finał w Warszawie. - Dzisiaj wspieramy WOŚP. Jesteśmy, działamy, rozkręcamy tę imprezę. Dzielimy się pozytywną energią! - powiedziała Yana. Na pytanie, jak to się stało, że przyjechały do Polski z Ukrainy i zaczęły działać w WOŚP, Ola odpowiedziała, że ponad dwa lata temu przyjechała z Yaną do Polski na projekt ""Erasmus"". Dziewczyny pracowały w przedszkolu. Później znajomi zaproponowali im zostanie w Polsce i dalszą pomoc. - Odpowiedziałam: można, nie ma problemu! - opowiada Ola. - Dużo ludzi o tym mówi. Nie można się nie dołączyć do WOŚP - dodaje Yana. Dziewczyny od piątku pomagają przy tegorocznym finale, a dzisiaj - jak wyjaśnia Yana - ""od 5 rano są nastawione na pracę"". - Od 7 rozkręcamy tę imprezę - mówią. - To nie jest tak, że przyszłyśmy na imprezę, bo nie ma co robić w domu w weekend - podkreśla Ola. - Najważniejszy w WOŚP jest uśmiech - dodaje. Przez cały dzisiejszy dzień można razem z nami tworzyć mapę orkiestrowych serc. Wystarczy udostępnić w mediach społecznościowych publiczny post z hashtagami: #WOSPwTVN24 oraz oznaczeniem miejscowości (na przykład #Warszawa). Autor: aw//now",Twórz z nami orkiestrową mapę serc,
"Wielkie, głośne, natrętne i bezbronne. ""Niedźwiedzie"" Putina ruszyły z legowisk","Rosyjskie ""Niedźwiedzie"" coraz częściej przemierzają niebo nad oceanami wywołując nerwowe reakcje państw NATO. Teoretycznie to stare samoloty, wywodzące się z początku lat 50. W praktyce  ciągle mogą być groźne, a pod pewnymi względami nie mają sobie równych na świecie. Duży wkład w ich konstrukcję mają inżynierowie III Rzeszy.","""Niedźwiedzie"" to rosyjskie bombowce strategiczne Tu-95. Miano zawdzięczają analitykom zachodnich wywiadów, którzy po pierwszej publicznej prezentacji nowej radzieckiej maszyny w latach 50. nadali jej nazwę kodową „Bear”, czyli właśnie „Niedźwiedź”. Przylgnęło to do Tu-95, bo dobrze oddaje ich charakter - są duże, bardzo głośne, wytrzymałe i mało skomplikowane. To jedno z najlepszych dzieł radzieckiej myśli technicznej, choć mocno wsparte przez inżynierów III Rzeszy i przez wykradzione technologie amerykańskie. Najnowszy rosyjski bombowiec u brzegów Norwegii. Oslo pokazuje zdjęcia Norweskie... czytaj dalej »Korzenie Tu-95 sięgają końca lat 40. ZSRR znajdował się wówczas w trudnej sytuacji strategicznej. USA dysponowały wielką przewagą w dziedzinie broni atomowej i bombowców dalekiego zasięgu. Jej zniwelowanie stało się jednym z głównych zadań radzieckiego przemysłu zbrojeniowego. Brakowało jednak odpowiednich technologii. Po latach czystek i kataklizmie II wojny światowej w ZSRR nie było nikogo zdolnego do budowy nowoczesnych bombowców dalekiego zasięgu. Pomimo oporów cieszącego się już wówczas dużą sławą konstruktora Andrieja Tupolewa, Stalin nakazał jego biuru konstrukcyjnemu skopiowanie jeden do jednego amerykańskiego bombowca strategicznego B-29, których kilka egzemplarzy wylądowało na Dalekim Wschodzie ZSRR po problemach podczas nalotów na Japonię. Amerykańska konstrukcja była wówczas szczytem technologii lotniczej. Z powodu znacznie niższej jakości dostępnych w ZSRR materiałów, braku odpowiednich technologii produkcyjnych i różnic wynikłych ze stosowania innych systemów miar, bombowiec Tu-4 miał gorsze osiągi od oryginalnego B-29. Nie nadawał się do wykonywania nalotów na USA, bo mógłby wykonać lot jedynie w jedną stronę. Pomimo braków, Tu-4 skierowano do masowej produkcji pod koniec lat 40. i w kilka lat powstało ich 1,5 tysiąca. Równolegle rozpoczęto jednak prace nad nową maszyną, która miała być zdolna do zrzucenia bomb atomowych na USA i powrotu do ZSRR. Kluczowym parametrem branym pod uwagę przez konstruktorów był zasięg. Pierwszy rozpoczął były współpracownik Tupolewa Władimir Miasiszczew wraz ze swoim nowym biurem konstrukcyjnym, ale słynny konstruktor nie chciał zostać w tyle i także podjął prace nad swoim bombowcem. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Pawel Adżigildajew Niedoskonała kopia amerykańskiego B-29, radziecki Tu-4 Głównym wyzwaniem stojącym przed oboma inżynierami był brak odpowiednich silników. Będący wówczas nadal wielką nowością napęd odrzutowy był bardzo niedoskonały - silniki były paliwożerne i dawały relatywnie małą moc. Z drugiej strony tradycyjne silniki tłokowe osiągnęły już kres swoich możliwości i więcej nie można było z nich wycisnąć. Miasiszczew zgodnie z oczekiwaniami wojskowych wybrał nowoczesność i zaczął konstruować późniejszy bombowiec M-4 z napędem odrzutowym. Tupolew poszedł trzecią drogą. Dowódca sił NATO w Europie: Rosjanie wlatują głębiej, w większych formacjach Rosjanie w coraz... czytaj dalej »Słynny konstruktor skorzystał z wiedzy inżynierów III Rzeszy pojmanych w ostatnich tygodniach wojny i wywiezionych do ZSRR, gdzie skierowano ich do pracy w warunkach więziennych. Wśród Niemców był między innymi Ferdinand Brandner wraz z kilkoma współpracownikami. Podczas wojny Niemcy pracowali w firmie Junkers głównie nad dużymi silnikami tłokowymi i pierwszymi odrzutowymi. Łącząc oba te typy napędu zaczęli projektować silnik turbośmigłowy Jumo 022, ale nie ukończyli go przed końcem wojny. Pod koniec lat 40. wrócili do prac nad nim pod dyktando nowych nadzorców z biura konstrukcyjnego Kuzniecowa, co zaowocowało serią coraz większych silników prototypowych TV-2, o których usłyszał Tupolew i postanowił na nich oprzeć swoją konstrukcję. Napęd turbośmigłowy był wówczas innowacyjnym rozwiązaniem. Jego sercem jest w znacznej mierze normalny silnik odrzutowy. Siła ciągu (czyli siła ciągnąca silnik i zarazem samolot do przodu) nie jest jednak generowana przez gorące gazy wyrzucane do tyłu, ale przez śmigło obracane przez turbiny silnika odrzutowego. Taki napęd jest bardzo sprawny, choć nie da się przy jego pomocy przekroczyć bariery dźwięku. Ograniczeniem jest śmigło, które im szybciej się obraca, tym mniej jest efektywne. Wyśrubowane wymagania postawione przed nowymi bombowcem wymusiły na niemiecko-radzieckim zespole zbudowanie wielkiego silnika, który jest znany obecnie jako NK-12. Prace nad nim ukończono w 1951 roku. Nowy silnik generował 12 tysięcy koni mechanicznych, co do dzisiaj jest niepobitym rekordem w tej klasie (zmodernizowany NK-12MA osiąga nawet 15 tysięcy KM). Osiągnięcie takiego efektu to między innymi skutek zastosowania śmigła przeciwbieżnego (łączącego dwa śmigła obracające się w przeciwne strony) wypracowanego jeszcze przez Niemców podczas wojny. Jego końcówki podczas pracy przekraczają prędkość dźwięku. W efekcie silnik NK-12 i jego pochodne są wyjątkowo głośne. Amerykańscy podwodniacy twierdzą, że przy dobrej pogodzie mogli wykryć nadlatujące Tu-95 z wielu kilometrów, bo ich sonary wyczuwały wibracje wody wywoływane przez lecący na kilku kilometrach bombowiec. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Pawel Adżigildajew ""Rura"" wystająca z dziobu maszyny to aparatura do tankowania w powietrzu. Obły ""podbródek"" kryje w sobie antenę radaru Cztery potężne siniki NK-12 zdominowały i w znacznej mierze określiły kształt nowego bombowca Tupolewa. Maszyna ma długi i wąski kadłub, który zaprojektowano jako możliwie mały, ale wystarczający dla luku bombowego mieszczącego dwie duże bomby jądrowe, natomiast skrzydła są bardzo duże, optymalne do długich lotów z prędkością poddźwiękową i zmieszczenia jak największych zbiorników paliwa. Pomimo bardzo dobrych osiągów Tu-95 nie wypełnił wyśrubowanych wymogów wojska co do prędkości. Konkurencyjny M-4 Miasiszczewa wypadł jednak o wiele gorzej, bo miał poważne problemy z paliwożernymi silnikami, a co za tym idzie z zasięgiem. W efekcie nigdy nie byłby w stanie sięgnąć Waszyngtonu z baz w ZSRR. Obie maszyny przyjęto do produkcji, ale samolotów M-4 powstało mniej niż sto i szybko skierowano je do drugorzędnych zadań. Tu-95 okazał się natomiast wyjątkowo żywotną konstrukcją i po dopracowaniu w pełni odpowiadał oczekiwaniom wojska. Źródło: US Navy Bombowiec M-4 uwieczniony przez załogę samolotu US Navy Produkcję ""Niedźwiedzi"" zakończono dopiero po rozpadzie ZSRR. Powstało ich ponad 500, ale maszyny spotykane obecnie przez pilotów NATO nad oceanami znacząco różnią się od tych, które wytaczano z fabryki Kujbyszewa w Samarze w latach 50. Pierwsze miały zrzucać normalne bomby na amerykańskie miasta, te współczesne bombowcami są tylko z nazwy. Zamiast klasycznych bomb mają rakiety dalekiego zasięgu. W rosyjskim Lotnictwie Dalekiego Zasięgu służy, według danych z początku 2014 roku, 55 Tu-95 w najnowszej wersji oznaczonej MS. Pierwsze wyprodukowano w 1981 roku, ostatnie 11 lat później. Ich konstrukcję oparto o najnowocześniejszą wersję Tu-95 pozostającą w produkcji pod koniec lat 70., czyli morski samolot patrolowy Tu-142. Te ostatnie również produkowano do początku lat 90. i obecnie lotnictwo rosyjskiej floty ma kilkanaście takich maszyn przeznaczonych do zwalczania wrogich okrętów podwodnych i utrzymywania łączności ze swoimi zanurzonymi jednostkami. Różne starsze modele Tu-95, w tym te przeznaczone do atakowania amerykańskich lotniskowców, wycofano ze służby po rozpadzie ZSRR i zezłomowano. Współczesne ""Niedźwiedzie"" Putina, które są przechwytywane przez myśliwce NATO, to niemal wyłącznie bombowce Tu-95MS, a patrolowe Tu-142 pokazują się okazjonalnie. Głównym zadaniem tych pierwszych na wypadek konfliktu jest atakowanie celów lądowych przy pomocy rakiet manewrujących dalekiego zasięgu rodziny Ch-55. Te pociski stworzono pod koniec lat 70. jako odpowiedź na amerykańskie Tomahawki powstające w tym samym okresie. Produkcję Tu-95 w wersji MS rozpoczęto właśnie z powodu tych rakiet. Potrzeba było bowiem nosiciela, który byłby tańszy od opracowywanego równolegle nowoczesnego Tu-160. Oglądaj Wideo: YouTube Zimna wojna w przestworzach. Myśliwce NATO i rosyjskie bombowce Obecnie ""Niedźwiedzie"" są uzbrajane w nowsze wersje Ch-55, oznaczane Ch-55SM, Ch-555 i najprawdopodobniej w najnowocześniejsze Ch-101/102. Względem oryginalnych rakiet zwiększono ich zasięg, który teraz ma wynosić nawet do pięciu tysięcy km. Ch-101 (konwencjonalne) /102 (jądrowe) są dodatkowo zbudowane zgodnie z technologią ""stealth"", tak aby były trudno wykrywalne dla radarów. Wszystkie mogą przenosić głowice jądrowe o mocy 200 kiloton (kilkanaście razy więcej niż bomba zrzucona na Hiroszimę) lub głowice konwencjonalne. Złożony układ naprowadzania, oparty o porównywanie zapamiętanej przez komputer mapy z terenem przesuwającym się poniżej, ma zapewniać dużą celność. Tu-95MS w praktyce są latającymi ciężarówkami dla rakiet rodziny Ch-55. Starsze ""Niedźwiedzie"" (Tu-95MS są jeszcze dodatkowo podzielone na dwie wersje) mogą ich przenieść sześć, a nowsze 16. Ich zadaniem jest dotrzeć na kilka tysięcy kilometrów od celów po czym odpalić salwę rakiet i wrócić do bazy. Tylko w ten sposób praktycznie bezbronne wobec myśliwców i nowoczesnej obrony przeciwlotniczej ""Niedźwiedzie"" mają szansę przetrwania. Po prostu atakują z dużego dystansu. Przykładowo, aby uderzyć na Waszyngton i okolice starymi rakietami Ch-55, Tu-95 muszą dolecieć na środek Atlantyku, pomiędzy Kanadę i Hiszpanię, a to ponad tysiąc kilometrów od najbliższego lądu. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Alex Beltyukov Kokpit oryginalnych Tu-95MS nie należy do nowoczesnych. Obecnie trwa powolna modernizacja Wbrew pozorom latające nad oceanami Tu-95 nie mają broni służącej do atakowania celów morskich. ""Niedźwiedzie"" nie trenują więc walki z potężnymi siłami nawodnymi NATO, ale nawigację podczas długodystansowych lotów i uderzenia na cele lądowe przy pomocy rakiet strategicznych. W normalnych warunkach bojowych nigdy nie podlatywałyby tak blisko wybrzeży Norwegii, Portugalii czy Wielkiej Brytanii, bo byłoby to zbędnym ryzykiem. Na dużych dystansach Tu-95 nie mogą bowiem liczyć na ochronę własnych myśliwców i są praktycznie bezbronne. Dla załóg tych bombowców jedyną nadzieją na przetrwanie jest niewykrycie i trzymanie się z dala od baz lotniczych NATO. Rosyjskie ""Niedźwiedzie"" znów straszą Portugalię. Niespotykanie częste wizyty Rosjan Portugalskie... czytaj dalej »W obecnej sytuacji międzynarodowej Tu-95 wypełniają jednak ważną funkcję propagandową i dlatego latają tak, aby można było łatwo je namierzyć. Demonstrują siłę Rosji, która może sięgnąć nawet bardzo odległych wybrzeży Portugalii. ""Niedźwiedzie"" nadają się do tego idealnie, bo bez tankowania mogą przelecieć ponad 10 tys. kilometrów, w czym są znacznie lepsze od najliczniejszych rosyjskich ciężkich bombowców Tu-22M3, a od dysponujących równie wielkim zasięgiem Tu-160 są nieporównywalnie tańsze w eksploatacji. Pomimo tego, że ""Niedźwiedzie"" konstrukcyjnie wywodzą się z przełomu lat 40. i 50., to rosyjskie wojsko nadal jest z nich zadowolone. Obecnie trwa ich powolna modernizacja do standardu Tu-95MSM, polegająca głównie na zamontowaniu nowoczesnej elektroniki. Maszyny mają pozostać w służbie do końca przyszłej dekady, kiedy według założeń ma rozpocząć się produkcja nowego bombowca PAK-DA. Najstarsze ""Niedźwiedzie"" będą miały wówczas niemal pół wieku. Sam wiek nie oznacza jednak, że będą to bezużyteczne wraki. Wszystkie amerykańskie bombowce B-52 mają już ponad 50 lat, ale dzięki modernizacjom nadal są uznawane za przydatne ""ciężarówki"" dla rakiet dalekiego zasięgu. Tak samo jak Tu-95. Źródło: USAF Dwa Tu-95 i ich amerykański odpowiednik, bombowiec B-52. Amerykańskie maszyny są jednak znacznie starsze, Amerykanie przerwali ich produkcję w 1962 roku","""Niedźwiedzie"" służą Rosji od ponad pół wieku",
"Macron mówił o ""śmierci mózgowej"" NATO. Merkel: jesteśmy zależni od Sojuszu","Utrzymanie NATO ma ogromne znaczenie dla Niemiec - powiedziała w środę kanclerz Angela Merkel, broniąc Sojuszu Północnoatlantyckiego w niemieckim parlamencie. Był to komentarz do wypowiedzi prezydenta Francji Emmanuela Macrona o ""śmierci mózgowej"" NATO.","Macron w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika ""Economist"" z początku listopada tłumaczył, że  problemem NATO jest brak koordynacji między Stanami Zjednoczonymi i Europą. Ostrzegał też inne kraje europejskie, że nie mogą liczyć na pomoc USA w zakresie obronności. - Utrzymanie NATO dzisiaj leży jeszcze bardziej w naszym własnym interesie niż w czasach zimnej wojny, a przynajmniej jest to tak samo ważne jak wtedy, gdyż, jak to powiedział niemiecki minister spraw zagranicznych (Heiko Mass - red.), Europa obecnie nie może się sama bronić. Jesteśmy zależni od Sojuszu Północnoatlantyckiego, ważne jest, abyśmy pracowali na jego rzecz i wzięli na siebie większą odpowiedzialność - powiedziała kanclerz w Bundestagu. Przypomniała, że NATO ""chroniło przed wojną"", od 70 lat gwarantując ""wolność i pokój"", częściowo dzięki ""naszym amerykańskim przyjaciołom"". Podkreśliła też wkład Sojuszu w stabilizację sytuacji na Bałkanach i w Afganistanie. Merkel obiecała jednocześnie, że Niemcy od początku trzeciej dekady tego wieku zaczną przeznaczać na cele obronne 2 procent swojego PKB. To nie pierwszy raz, gdy Angela Merkel odniosła się do kontrowersyjnych słów Emmanuela Macrona. Jak informował ""New York Times"", podczas uroczystej kolacji w siedzibie prezydenta RFN na zamku Bellevue 10 listopada - w przeddzień 30-lecia upadku muru berlińskiego - szefowa niemieckiego rządu miała wprost powiedzieć Macronowi: ""Mam dość ciągłego sprzątania potłuczonego szkła. Za każdym razem muszę sklejać filiżanki, które pan tłucze, tylko po to, byśmy mogli znów wspólnie usiąść i napić się herbaty"". Na konferencji prasowej na początku tego tygodnia rzecznik rządu RFN Steffen Seibert zastrzegł, że co do zasady nie informuje się o szczegółach poufnych rozmów. Według niego Merkel nie zachowała jednak we wspomnieniach z tego wieczoru ""ani skargi, ani gniewu, ani kłótni"". Niemiecka kanclerz, jak poinformował Seibert, zapamiętała kolację jako ""wspaniałe spotkanie"" poświęcone głównie wydarzeniom i decyzjom sprzed 30 lat, które doprowadziły do zjednoczenia Niemiec. Autor: ft//kg/kwoj / Źródło: PAP",Żołnierze i wydatki na armię w NATO,
"Angeli Merkel szykuje się ""Jamajka""","Jedyną alternatywą dla rządzącej obecnie w Niemczech koalicji partii chadeckich CDU i CSU z SPD byłby po wyborach parlamentarnych we wrześniu rząd chadeków z liberalną FDP i Zielonymi - wynika z sondażu instytutu INSA opublikowanego przez ""Bild"".","Gdyby wybory odbywały się w najbliższą niedzielę, CDU i CSU dostałyby 37,5 proc. głosów, a SPD 23,5 proc. W porównaniu z ubiegłym tygodniem poparcie dla chrześcijańskich demokratów spadło o pół punktu procentowego, a dla SPD zwiększyło się o tyle samo.

Na FDP, która w obecnej kadencji jest poza Bundestagiem, chce głosować niezmiennie 9 proc. wyborców. Zieloni stracili pół punktu procentowego i cieszą się poparciem 6,5 proc. elektoratu. Kierowana przez kanclerz Angelę Merkel koalicja dwóch największych bloków politycznych, rządzących w Niemczech wspólnie od 2013 roku, ma poparcie w wysokości 61 proc., a sojusz CDU/CSU z FDP i Zielonymi 53 proc. Koalicja tych trzech ostatnich partii popularnie zwana jest ""Jamajką"" od barw ugrupowań - czarnego CDU/CSU, żółtego FDP i zielonego Zielonych. Nigdy taka koalicja nie rządziła jednak jeszcze Niemcami.

W sondażu INSA Lewicę poparło 11 proc. ankietowanych, a eurosceptyczną Alternatywę dla Niemiec 9 proc.

Z sondażu wynika, że inne rozpatrywane koalicje - SPD z Lewicą i Zielonymi (41 proc.) oraz SPD z FDP i Zielonymi (39 proc.) - nie są możliwe z powodu braku większości.

Nowy Bundestag zostanie wybrany 24 września. Merkel ubiega się po raz czwarty o fotel kanclerza. Jej główny rywal, przewodniczący SPD Martin Schulz - jeśli wierzyć sondażom - nie ma szans na zastąpienie jej na stanowisku szefa rządu. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Kopacz do PiS: zróbcie spot przeciwko dopalaczom, a nie rządowi","Rozumiem, że teraz jest kampania wyborcza, ale spot nie powinien być skierowany przeciwko rządowi, tylko tym, którzy produkują i rozprowadzają dopalacze - powiedziała na konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Zareagowała w ten sposób na nowy spot wyborczy PiS, w którym krytykuje rząd za nieskuteczną walkę z dopalaczami.","W spocie, który we wtorek zaprezentował sztab Prawa i Sprawiedliwości, przytoczono wypowiedzi Donalda Tuska i Ewy Kopacz z 2010 r., którzy zapowiadali stanowcze działania w tej sprawie. PiS  przedstawia też dane Głównego Inspektoratu Sanitarnego, z których  wynika, że w 2010 roku odnotowano ponad 500 przypadków zatruć  dopalaczami, a cztery lata później już ponad 2,5 tysiąca. Po południu premier Ewa Kopacz powiedziała na konferencji prasowej, że rozumie, iż ""teraz jest kampania wyborcza, ale spot nie powinien być skierowany przeciwko rządowi"". - Jeśli opozycja tak naprawdę ma na sercu i szczerze martwi się o tych, którzy trafiają na oddziały intensywnej opieki, to ten spot powinien być wymierzony przeciwko tym, którzy produkują i rozprowadzają dopalacze, a nie przeciwko rządowi - stwierdziła Kopacz. Dodała, że dla niej ""obrzydliwe jest granie życiem i zdrowiem ludzi, którzy w tej chwili są w szpitalach"". - Nie można mieszać zdrowia i życia ludzkiego z polityką. To się zwykle źle kończy. Ja to mówię odpowiedzialnie jako lekarz - podkreśliła. Powiedziała, że ""jeśli ktoś ma pomysł na skuteczna walkę z dopalaczami, to niezależnie od tego z jakiej opcji politycznej pochodzi, powinien przyjść i pomysł przedstawić"". Jak powiedziała premier, dopalacze to nie tylko problem Polski. Dodała, że Polska chce współpracować w tej kwestii z naszymi sąsiadami. Powtórzyła słowa wiceszefa MSW Grzegorz Karpińskiego, który na specjalnej konferencji prasowej poświęconej zwalczaniu dopalaczy, przekazał, że m.in. w MSW, MF, GIS, UOKiK powołani zostaną pełnomocnicy, których zadaniem będzie bieżąca koordynacja wszystkich służb i inspekcji w zakresie zwalczania zjawiska dopalaczy. Kopacz mówiła, że trudność w walce z dopalaczami polega na tym, że nawet jeśli zdobyta substancja, którą policja zarekwiruje jest identyfikowana w laboratoriach, to domieszana w ciągu kilku godzin chociaż jedna substancja stanowi już zupełnie inną. - Mutanty tych substancji muszą być ponownie badane -  dodała. Dodała, że szeroką falą idzie również dystrybucja przez internet. Jak powiedziała, działania muszą być wielowymiarowe i skoordynowane. - Mamy nowe prawo, które obowiązuje od 1 lipca i według niego będziemy surowo karać wszystkich tych, którzy będą dostarczać i produkować dopalacze - podkreśliła Kopacz. W wtorek rano Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego (WCZK) w Katowicach podało, że od czwartku w całym regionie odnotowano już 247 przypadków zatruć dopalaczami, najwięcej w Katowicach – 194. W Częstochowie było ich 29, w Sosnowcu – 21, a w Bielsku-Białej – 3. Dwie osoby przebywające w szpitalach nadal są w stanie krytycznym. Zastępca komendanta głównego policji nadinsp. Mirosław Schossler  przekazał we wtorek, że w ostatnich dniach w postępowaniu prowadzonym na Śląsku zatrzymano w sumie 13 osób. Wśród nich 20-latka, który - zdaniem policji -  jest głównym organizatorem nielegalnej dystrybucji środka o nazwie  ""Mocarz"". Autor: js//gak / Źródło: tvn24",,
Blok atomowy stanął przez złodziei metalu,"Ukraińska milicja zatrzymała złodziei metalu, którzy odpiłowali fragmenty słupa elektrycznego i unieruchomili jeden z bloków elektrowni atomowej w Zaporożu, na wschodzie kraju - poinformował w środę wicepremier Ukrainy Andrij Klujew.","Przestępcy zostali już zatrzymani. Są to trzej mężczyźni, mieszkańcy obwodu zaporoskiego, którzy zajmowali się kradzieżą metalu.wicepremier Ukrainy Andrij KlujewW wyniku awarii, a także w następstwie silnych mrozów Ukraina cierpi na niedostatek prądu i dlatego wstrzymała eksport energii elektrycznej na Białoruś i do Mołdawii. Niedobór energii władze w Kijowie chcą pokryć importem z Rosji - pisze w środę gazeta ""Kommiersant-Ukraina"". Przestępcy zostali już zatrzymani. Są to trzej mężczyźni, mieszkańcy obwodu zaporoskiego, którzy zajmowali się kradzieżą metalu. wicepremier Ukrainy Andrij Klujew - Przestępcy zostali już zatrzymani. Są to trzej mężczyźni, mieszkańcy obwodu zaporoskiego, którzy zajmowali się kradzieżą metalu - mówił Klujew podczas posiedzenia rządu. Według wicepremiera, unieruchomiony 1000-megawatowy blok zaporoskiej elektrowni atomowej będzie mógł wznowić pracę dopiero w piątek.",Elektrownia Atomowa Zaporoże,
"Zmiany w przepisach, dotyczących przestępstw wobec dzieci","W połowie lipca w życie wejdą przepisy zaostrzające przepisy i kary za przestępstwa wobec dzieci. Osobie, która będzie miała wiedzę o akcie pedofilskim i nie powiadomi o nim organów ścigania, będzie grozić do 3 lat pozbawienia wolności. Przepis ten dotyczyć będzie m.in. polskich biskupów, którzy do tej pory mogli, ale nie musieli, powiadamiać prokuratorów o znanych im przypadkach pedofilii wśród księży. Sprawę komentowali goście programu Tak Jest - Joanna Senyszyn i ks.Henryk Zieliński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Wyborcza przygrywka,"Warszawskie referendum tak zaangażowało partie polityczne, że - chcą nie chcąc - otworzyło wyborczy kalendarz. Za niecałe pół roku wybory do europarlamentu, zaraz potem samorządowe, prezydenckie i parlamentarne. W sondażach prowadzi PiS. Po serii lokalnych wyborczych porażek w Elblągu, Rybniku czy na Podkarpaciu - trudno dokładnie oszacować, co wynik warszawskiego referendum mówi o sile Platformy. Faktem jest, że zwycięstwo w stolicy PO okupiła dużym wysiłkiem. W dodatku wpadła we frekwencyjną pułapkę - zniechęcała do głosowania w Warszawie. Teraz musi o głosy zawalczyć, bo w wyborach wysoka frekwencja zazwyczaj sprzyja Platformie.",,Wyborcza przygrywka,
Telefoniczna rozmowa Duda - Trump,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w rozmowie telefonicznej prezydentowi elektowi USA Donaldowi Trumpowi zwycięstwa - powiedział na antenie TVN24 dyrektor biura prasowego prezydenta Marek Magierowski. Dodał, że Trump zaprosił też Dudę do złożenia wizyty w Stanach Zjednoczonych.","- Prezydenci Duda i Trump przekazali sobie wzajemne zaproszenia do  Polski i USA – powiedział Magierowski. Polski prezydent podziękował  także za spotkanie Trumpa z amerykańską Polonią. Dyrektor biura prasowego prezydenta Marek Magierowski w rozmowie  telefonicznej z TVN24 przekazał, że prezydent Duda pogratulował Trumpowi  zwycięstwa w zeszłotygodniowych wyborach w Stanach Zjednoczonych. Wcześniej informację o rozmowie Duda - Trump Magierowski zamieścił w mediach społecznościowych. Magierowski wyjaśnił, że była to kurtuazyjna rozmowa, która trwała około 10-15 minut. Według jego słów, Donald Trump miał powiedzieć, że ""bardzo ceni sobie polską społeczność w Stanach Zjednoczonych i jej wkład w rozwój amerykańskiego społeczeństwa i gospodarki"". Magierowski mówił, że Trump zapewniał, że za jego kadencji Stany Zjednoczone pozostaną głównym sojusznikiem Polski w bilateralnych stosunkach. Magierowski poinformował, że to Andrzej Duda zadzwonił do Donalda Trumpa. - Termin, data tej rozmowy była ustalana dużo wcześniej. Technicznie nie ma to większego znaczenia - wyjaśniał dyrektor biura prasowego Andrzeja Dudy. Magierowski dodał, że prawdopodobnie pierwsze spotkanie obu polityków będzie miało miejsce wiosną 2017 roku podczas szczytu NATO w Brukseli. - Prezydent Trump bardzo wyraźnie podkreślił, że Polska może liczyć na USA za czasów jego rządów także pod względem militarnym, bo mówił o wszystkich aspektach współpracy. Myślę, że jest tu pole do kolejnych spokojnych rozmów i konkretnych decyzji, które na pewno nas czekają w relacjach między Warszawą a Waszyngtonem – powiedział w programie ""Dzień po dniu"" Magierowski. - Padły zapewnienia, że prezydent Trump bardzo ceni Polskę i Polaków w Stanach Zjednoczonych, i zapewnia o swojej gotowości do pełnej współpracy z Polską we wszystkich aspektach, że Polska jest cenionym przez niego sojusznikiem Stanów Zjednoczonych - tak rozmowę polityków skomentował Krzysztof Szczerski, prezydencki minister ds. zagranicznych.

Poinformował, że Trump zaprosił polskiego prezydenta do złożenia wizyty w Stanach Zjednoczonych. Dodał, że również Andrzej Duda skierował zaproszenie dla Donalda Trumpa do złożenia wizyty w Polsce. - Będziemy poszukiwać terminów dla takiego spotkania - powiedział Szczerski. Wola rozmowy była obopólna - powiedział Szczerski pytany, z czyjej inicjatywy odbyła się środowa rozmowa telefoniczna. Od momentu ogłoszenia zwycięstwa Trumpa, kandydat republikanów rozmawiał telefonicznie już także z innymi światowymi przywódcami, m.in. z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, kanclerz Niemiec Angelą Merkel, francuskim prezydentem Francois Hollande'em, brytyjską premier Theresą May czy ukraińskim prezydentem Petrem Poroszenką. Autor: ts//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Korespondent ""Faktów"" TVN o rozmowie Duda-Trump",
Kolejarze zbudują podziemne przejście między metrem a dworcem Śródmieście,"Wraca pomysł połączenia przejściem podziemnym stacji metra Centrum z dworcem PKP Warszawa Śródmieście. Inwestycją zajmą się kolejarze. Pieniądze chcą zdobyć z Unii Europejskiej, a pierwsze prace budowlane mają ruszyć za 4 lata.","Koncepcja połączenia centralnej stacji I linii metra z najważniejszym przystankiem linii średnicowej nie jest nowa. - Łącznik pomiędzy stacją metra Centrum oraz dworcem PKP był planowany w trakcie przygotowań do prowadzenia tej inwestycji. Ostatecznie nie został on zrealizowany – mówi Anna Bartoń, rzeczniczka Metra Warszawskiego. Choć nie podaje oficjalnych przyczyn, to w tamtym czasie mówiło się o zbyt dużych kosztach inwestycji. Wszak była to końcówka lat 90., gdy miasta nie miały do dyspozycji odkręconego kurka unijnych funduszy. Teraz jednak, pomysł, który ułatwiłby życie tysiącom pasażerów, wędrujących codziennie schodami przez tzw. patelnię, wraca na tapetę. – Jest to jeden z kluczowych dla nas projektów, znacznie usprawniłby komunikację między tymi przystankami - uważa Jarosław Bator, członek zarządu PKP. Inwestycja miałaby zostać zrealizowana przy okazji remontu linii średnicowej i dworca Śródmieście. – Jesteśmy zdecydowani by ten łącznik zbudować. Zrobimy projekt i będziemy chcieli zdobyć dofinansowanie na jego budowę z Unii Europejskiej, z nowej perspektywy na lata 2014-2020 – zapowiada Bator i dodaje, że prace budowlane mogłyby się zacząć na przełomie 2018 i 2019 roku. I to tyle konkretów. Nie wiadomo na razie którędy dokładnie łącznik miałby przebiegać. Najrozsądniejsze wydaje się powiązanie go z południową antresolą stacji Centrum. - Na przełomie roku zamierzamy rozpocząć analizy inżynieryjne, które wskażą najlepszy sposób realizacji tego zadania - opowiada Bator. Nie wiadomo też, ile będzie kosztował. – Jest w tej chwili zbyt wcześnie, aby o tym mówić. Na razie musimy opracować projekt, a potem powstanie kosztorys. Na pewno chcemy by łącznik był jak najbardziej intuicyjny i wygodny dla pasażerów – tłumaczy członek zarządu PKP.

Wiadomo, że projektanci metra zostawili sobie furtkę do realizacji tej inwestycji i stacja Centrum jest przygotowana na ewentualne połączenie z dworcem Śródmieście. – Istnieje możliwość techniczna z naszej strony – podsumowuje rzeczniczka metra. Jakub Baliński",,
Jego imiennik atakował Pearl Harbor. Nowy wielki okręt we flocie Japonii,"W japońskiej bazie morskiej Jokohama do służby przyjęto nowy wielki okręt - niszczyciel śmigłowcowy Kaga. To druga jednostka typu Izumo i razem z bliźniakiem są największymi zbudowanymi w Japonii po II wojnie światowej. Okręt dostał historyczną nazwę. Niegdyś nosił ją lotniskowiec, który brał udział w szeregu ważnych akcji w wojnie na Pacyfiku.","Okręt został przekazany flocie (formalnie Morskie Siły Samoobrony) w środę w jokohamskiej stoczni, gdzie był wykańczany przez ostatnie dwa lata. Na uroczystości pojawił się między innymi wiceminister obrony Takayuki Kobayashi, którego przemówienie nie pozostawiło wątpliwości, kto jest największym zagrożeniem dla współczesnego okrętu Kaga. - Chiny starają się dokonać zmian na Morzu Południowochińskim przy pomocy budowy baz i wywierania presji. Powodują przy tym zaniepokojenie społeczności międzynarodowej sytuacją bezpieczeństwa - stwierdził polityk. Długa na 248 metrów jednostka od razu po uroczystości odpłynęła do swojego nowego portu macierzystego w Kure. Kaga jest formalnie ""niszczycielem śmigłowcowym"". Jej zadaniem ma być zwalczanie okrętów podwodnych przy pomocy kilkunastu przewożonych śmigłowców. Japończycy jako jedyni budują takie duże okręty eskortowe, ponieważ jako państwo wyspiarskie są uzależnieni od transportu morskiego a główny rywal w regionie - Chiny, intensywnie rozbudowują swoją flotę podwodną. W praktyce jednostkom typu Izumo niewiele jednak brakuje do małych lotniskowców. Teoretycznie po modyfikacjach mogłyby nimi zostać. Problem w tym, że japońska konstytucja, napisana po II wojnie światowej przez Amerykanów, zakłada daleko posunięty pacyfizm. Budowa lotniskowców, które z natury są bronią ofensywną, nie wchodzi w grę. Japończycy postanowili więc inwestować w nietypowe ""niszczyciele śmigłowcowe"", które choć są bardzo duże, to mają minimalne zdolności ofensywne. Teoretycznie po przebudowie oba wielkie okręty mogłyby nadać się do bazowania nowych amerykańskich myśliwców F-35B. Dzięki temu Japonia zyskałaby dwa małe lotniskowce o znaczącej sile bojowej. Większej, niż może obecnie zaoferować jedyny chiński lotniskowiec Liaoning. Na razie Tokio nie ma jednak planów wykonania takiej przebudowy. Zamówiono myśliwce F-35, ale w wersji A, przeznaczonej do działania z normalnych lotnisk na lądzie. Pozwoli to jednak Japończykom zapoznać się z nimi i zbudować niezbędną infrastrukturę, dzięki czemu późniejsze ewentualne zamówienie maszyn w wersji B będzie szybsze i tańsze. Budowa pary największych jednostek bojowych od czasów II wojny światowej jest zgodna z kursem polityki obecnego japońskiego rządu premiera Shinzo Abe, który stara się osłabić pacyfistyczną postawę Japonii i podjąć bardziej zdecydowany kurs w polityce zagranicznej. Dążenie do zmian motywuje głównie rosnącym zagrożeniem ze strony Chin, które gwałtownie modernizują swoje siły zbrojne i są coraz bardziej ekspansywne w regionie. Oba azjatyckie mocarstwa spierają się bezpośrednio między innymi o łańcuch bezludnych wysepek Senkaku. W ramach opierania się ekspansywnej polityce Chin Tokio zadecydowało o wysłaniu bliźniaka Kagi, Izumo, na trzymiesięczny rejs po wodach Azji Południowo-Wschodniej. Formalnie to ćwiczenia i okazja do kurtuazyjnych wizyt w portach szeregu państw regionu. W praktyce to niespotykana od II wojny światowej japońska demonstracja siły. Dotychczas Morskie Siły Samoobrony nie przeprowadzały takich operacji. Ciekawa jest też sama nazwa nowego okrętu. Kaga to prowincja Japonii, która użyczyła swojej nazwy jednemu z największych oraz najgroźniejszych okrętów Cesarstwa Japonii. Lotniskowiec Kaga uczestniczył między innymi w ataku na Pearl Harbor, który był przyczyną formalnego przystąpienia USA do II wojny światowej. Został zatopiony niemal rok później przez Amerykanów podczas bitwy o Midway. Po kilku celnych trafieniach bombami stanął w ogniu i wypalił się. Ponieważ nie było szans na jego uratowanie, Japończycy sami dobili go torpedami. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl, Reuters",Nowy japoński okręt - Kaga,
Putin z wizytą w Białym Domu? Rzecznik Kremla: nie ma twardych ustaleń,O amerykańskich planach wycofania się z rozbrojeniowego układu INF zamierza rozmawiać 11 listopada w Paryżu prezydent Rosji Władimir Putin z prezydentem USA Donaldem Trumpem - poinformował w poniedziałek rzecznik Kremla. Dmitrij Pieskow mówił też o możliwym spotkaniu obu przywódców w Waszyngtonie.,"Spotkanie prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych, Władimira Putina i Donalda Trumpa odbędzie się 11 listopada w Paryżu. Obaj przywódcy będą tego dnia w stolicy Francji na uroczystościach z okazji setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej. Jak informowano, w kuluarach obchodów odbędzie się ""zwykłe spotkanie dwustronne"" Putina i Trumpa. Ma być ""krótkie"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział w poniedziałek dziennikarzom, że w Paryżu prezydent Putin chce skorzystać z okazji, by przedyskutować z prezydentem Trumpem amerykańskie plany wycofania się z układu o likwidacji pocisków rakietowych INF. Przywódca USA uzasadnił swoje zamiary m.in. naruszaniem układu przez Rosję. Moskwa odrzuca te zarzuty i oskarża ze swej strony Waszyngton o nieprzestrzeganie zasad dokumentu. - Wciąż jest  wiele pytań dotyczących strategicznej stabilności, tym bardziej w  kontekście deklarowanego przez USA zamiaru opuszczenia INF. Wszystko to  oczywiście znajdzie się w porządku obrad - powiedział Pieskow. Układ INF o całkowitej likwidacji nuklearnych pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) i średniego zasięgu (MRBM) podpisali przywódcy USA i ówczesnego ZSRR, Ronald Reagan i Michaił Gorbaczow, 8 grudnia 1987 roku w Waszyngtonie. Układ przewiduje likwidację arsenałów tej broni, a także zabrania jej produkowania, przechowywania i stosowania. Nie ma jeszcze ""twardych uzgodnień"" co do ewentualnej wizyty Władimira Putina w Waszyngtonie - oświadczył Pieskow. O zaproszeniu Putina do Białego Domu poinformował w piątek podczas pobytu w Gruzji John Bolton, doradca prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego. Dotychczas nie było informacji o reakcji rosyjskiego przywódcy na to zaproszenie. Prezydenci Donald Trump i Putin spotkali się kilkakrotnie na marginesie wielostronnych spotkań międzynarodowych, jednak tylko raz miał miejsce ich szczyt dwustronny - w lipcu w Helsinkach. Autor: rzw / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Pięć lat po Smoleńsku nowych samolotów dla VIP-ów wciąż nie ma. Co się zmieniło?,"Po katastrofie smoleńskiej wiele miało się zmienić. Z jednej strony opracowywano nowe przepisy bezpieczeństwa związane z podróżowaniem najważniejszych osób w państwie, z drugiej zaś rozpoczęto dyskusję o zakupie nowej floty powietrznej dla VIP-ów. Tej jednak, pięć lat po śmierci śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i 95 innych osób pod Smoleńskiem, wciąż nie ma. Na ile bezpieczne są powietrzne podróże polskich urzędników państwowych? (""Polska i Świat"")","Najlepszym momentem do przeprowadzenia zmian były pierwsze miesiące po katastrofie smoleńskiej. Wtedy jednym głosem mówiły wszystkie ekipy w parlamencie, a także eksperci. Najważniejszy był zakup samolotów dla VIP-ów. O nowej flocie powietrznej, z której mieli korzystać państwowi oficjele, mówiło się zresztą od lat 90., a kolejne rządy obiecywały rozpisanie przetargów. Wiceminister obrony narodowej w latach 2009-2012 Marcin Idzik mówił np. 4 lutego 2011 r., 10 miesięcy po katastrofie, że nowa flota samolotów „jest dla rządu priorytetem”. Politycy zapewniali, że do końca 2011 r. przetarg „powinien się rozpocząć”. To jednak się nie stało - ani w 2011 r., ani w kolejnych latach. Rząd tymczasem zdecydował w połowie 2011 r. o zlikwidowaniu lotniczego 36 specpułku, którego piloci tradycyjnie siadali za sterami maszyn, na których pokładzie siadali polscy politycy i wyczarterował od Polskich Linii Lotniczych LOT samoloty Embraer-175. Donald Tusk - ówczesny premier - powiedział 5 sierpnia 2011 r., że te dwie, wyczarterowane maszyny „wyczerpują potrzeby państwa polskiego”. Innego zdania był jednak prezydent Bronisław Komorowski, który rok później stwierdził, że jest to „przedziwna sytuacja”, a to dlatego że embraery mają za mały zasięg, by przelecieć np. Ocean Atlantycki. To z kolei doprowadziło do sytuacji, w której Komorowski lecący do USA na szczyt NATO w Chicago musiał kupić bilety na samolot pasażerski i udać się tam razem z innymi pasażerami. Poza kwestią floty samolotów, równie ważne okazało się wdrożenie nowych procedur bezpieczeństwa w organizowaniu lotów polskich delegacji. Po katastrofie smoleńskiej zdecydowana większość ekspertów i komentatorów mówiła otwarcie, że sytuacja, w której tak wiele ważnych dla państwa osób wsiada na pokład jednej maszyny, jest nie do pomyślenia. Kilka miesięcy po katastrofie, w październiku 2010 r., Biuro Bezpieczeństwa Narodowego opracowało nowe zalecenia dla lotów najważniejszych osób w państwie. Oprócz prezydenta, premiera i marszałków Sejmu i Senatu, dodatkowymi rygorami bezpieczeństwa objęci zostali członkowie Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Kolegium Służb Specjalnych, a także dowódcy poszczególnych rodzajów sił zbrojnych oraz szefowie służb mundurowych. W lutym 2011 r. wszystkie podmioty i instytucje zaangażowane w organizacje lotów VIP-ów  podpisały porozumienie, które zabroniło przebywania na pokładzie tego samego samolotu: prezydenta i marszałka Sejmu, prezydenta i premiera, premiera i pierwszego wicepremiera. Dodatkowo - w myśl przyjętych wtedy przepisów - jednym samolotem nie może lecieć więcej niż połowa członków Rady Ministrów oraz więcej niż połowa dowódców rodzajów sił zbrojnych. Przepisy dotyczące lotów są od czterech lat przestrzegane. Po długim czasie, gdy dyskusje o nowej flocie powietrznej dla VIP-ów ucichły, w końcu deklaracje dotyczącą zakupu i wyposażenia takich maszyn wygłosił wicepremier i obecny szef MON Tomasz Siemoniak. W grudniu ub. roku powiedział, że polski rząd w 2015 r. „chce zakupić dwa samoloty, takie, które na terytorium Europy mogą przewozić 12-14 osób, a przez ocean osiem”. Po latach wraca też kwestia posadzenia za sterami tych maszyn pilotów wojskowych. Eksperci zwracają jednak uwagę na to, że sam zakup samolotów i zatrudnienie pilotów nie wystarczy, bo potrzebne jest stworzenie oddzielnego, własnego ośrodka szkolenia, a tego nie da się zrobić w ciągu roku. Autor: adso/tr / Źródło: tvn24",,
W ostrzale Mariupola zginęła młoda kobieta. Walki w Doniecku,"Ukraińskie siły rządowe przestrzegają ustaleń o zawieszeniu broni, nie zważając na ostrzał swych pozycji przez przeciwnika – oświadczył wicedyrektor centrum analitycznego Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy, Wołodymyr Polowyj.","- Nie mówimy na razie o wstrzymaniu rozejmu – powiedział na konferencji prasowej. Przyznał, że w nocy z soboty na niedzielę zaatakowany został Mariupol na południowym wschodzie kraju, jednak zapewnił, że Ukraina nie złamała porozumienia o wstrzymaniu ognia.Polowyj poinformował, że w dalszym ciągu obserwowane są ruchy armii Federacji Rosyjskiej przy wschodniej granicy Ukrainy. - Widzimy aktywność rosyjskich wojsk na kierunku między Taganrogiem w Rosji - red.) a Mariupolem (na Ukrainie - red.) – zaznaczył. W ostrzale Mariupola zginęła młoda kobieta. Walki w Doniecku Co najmniej jedna... czytaj dalej » Podkreślił, że ostatniej doby nie odnotowano ostrzału terytorium ukraińskiego ze strony Rosji, ale w obwodzie ługańskim zaobserwowano kolumnę sprzętu wojskowego. W jej składzie były rosyjskie czołgi T-72BM, zestawy rakietowe Strieła-10 i nowoczesne rosyjskie kompleksy typu Witiaz' – powiedział.Polowyj poinformował, że od początku trwającej od kwietnia operacji przeciwko separatystom prorosyjskim, zginęło 864, a rannych zostało 3215 żołnierzy ukraińskich. Urzędnik nie odpowiedział na pytanie, ilu ludzi Ukraina straciła w ciągu ostatniej doby, a więc w czasie obowiązywania rozejmu.Ustalenia o zawieszeniu broni między Ukrainą a separatystami w jej wschodnich obwodach zapadły w piątek, na spotkaniu grupy kontaktowej ds. rozwiązania konfliktu w tym regionie. Rozejm miał obowiązywać od piątku, od godziny 18 czasu ukraińskiego (17 w Polsce). Źródło: ukrinform.ua Najnowsza sytuacja na froncie Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Najnowsza sytuacja na froncie,
Polemika kandydatek,"Kolejny dzień kampanii wyborczej, przyniósł kolejną polemikę pomiędzy Ewą Kopacz a Beatą Szydło",,Kampanijna polemika,
"""Nauki 
papieża są fundamentem programu PiS""","Ponad 300-osobowa pielgrzymka parlamentarzystów PiS, wraz z rodzinami i sympatykami partii przyjechała w niedzielę rano pociągiem do Rzymu, gdzie weźmie udział w mszy beatyfikacyjnej Jana Pawła II, którą o godz. 10 na Placu św. Piotra odprawi papież Benedykt XVI.","Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział, że dzień beatyfikacji Jana Pawła II daje wielką nadzieję na to, że przesłanie ""Wielkiego Polaka"" zostanie zaakceptowane przez naród. - Przesłanie Karola Wojtyły ma charakter uniwersalny, nie tylko dotyczy naszego kraju, ale fundamentów nauki społecznej Kościoła - zaznaczył. Wierni w kolejce do bazyliki. Ruszyło wielkie sprzątanie Pielgrzymi... czytaj dalej »Politycy PiS: Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak w drodze do Rzymu (PAP/EPA) Zdaniem Błaszczaka, nauki Jana Pawła II - w których papież podkreślał godność ludzi pracy i solidarność międzyludzką - to fundament programu Prawa i Sprawiedliwości. Nie zjedzą obiadu. ""To żadna sensacja"" Szef klubu PiS poinformował, że parlamentarzyści jechali do Rzymu 24 godziny i odbyła się bez komplikacji. - Podróżowali z nami księża, więc podróż upłynęła w atmosferze skupienia i przygotowaniu do mszy świętej - podkreślił. Parlamentarzyści PiS nie wezmą udziału w uroczystym obiedzie wydawanym przez prezydenta Bronisława Komorowskiego i z kardynała Stanisława Dziwisza. - To nie jest żadna sensacja, program pielgrzymki przewiduje jedynie uczestniczenie we mszy świętej, potem Bazylika - tłumaczył Błaszczak. Czuwali dla Jana Pawła II. ""Musieliśmy tu przybyć"" Tysiące wiernych... czytaj dalej » ""Nie zostawimy go samego"" Senator PiS Stanisław Kogut, który organizował przejazd pociągiem do Rzymu powiedział, że Jan Paweł II - za swoją służbę do Polski i świata - zasłużył na to, żeby politycy PiS przyjechali w dzień beatyfikacji do Rzymu. - Karol Wojtyła przyjeżdżał do Polski, teraz nadszedł czas, że my będziemy u niego, nie zostawimy go samego w Rzymie - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: to okazja dla refleksji I dodał: - Beatyfikacja naszego papieża, to ogromne wyróżnienie do Rzeczypospolitej i chrześcijan na całym świecie. A Tadeusz Cymański podkreślił, że uroczystości będą dla niego sposobnością do refleksji. - Ciągle się spieszymy, życie nam przecieka, a to okazja wyjątkowa. To święto, które wykracza poza ramy religijne, bo Jan Paweł II był kimś więcej niż tylko papieżem, ale przede wszystkim to okazja do refleksji, do jakichś osobistych intencji i myślę, że to jest tutaj dominujące ""Wszyscy jesteśmy z Kaczyńskim"" Część polityków PiS przyjechała wcześniej do Rzymu samochodami, jak np. Joachim Brudziński z rodziną. - To dla nas przeżycie przede wszystkim religijne - mówił poseł PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wierzę w wstawiennictwo naszego nowego błogosławionego"" Prezesa w Watykanie nie było. - My wszyscy teraz jesteśmy z Jarosławem Kaczyńskim, który teraz u boku swojej mamy czuwa i jak sądzę za wstawiennictwem błogosławionego Jana Pawła II prosi o zdrowie dla mamy. Wszyscy też będziemy modlić się w intencji naszych przyjaciół, którzy zginęli 10 kwietnia. Myślę, że to jest wyjątkowy rok dla naszego narodu, ale wierzę tez w Boże miłosierdzie i w Bożą opatrzność, wierzę w wstawiennictwo naszego nowego błogosławionego - dodał Brudziński. mac,kaw//mat,gak CZYTAJ RAPORT O JANIE PAWLE II: www.tvn24.pl/jp2",Parlamentarzyści PiS-u wezmą udział w mszy św. na Placu św. Piotra,
Trump spotka się z Tuskiem i Junckerem. Pierwsza podróż zagraniczna prezydenta USA,"Pierwsza podróż zagraniczna prezydenta USA i ważne spotkanie w ramach szczytu NATO. Donald Trump przyjedzie 25 maja do Brukseli. Wiadomo, że przyjmą go szef Rady Europejskiej Donald Tusk oraz Komisji Europejskiej - Jean-Claude Juncker.","Wizyta Donalda Trumpa w belgijskiej stolicy związana jest z zaplanowanym  na ten dzień szczytem NATO. Będzie to jego pierwsza podróż zagraniczna  od czasu zaprzysiężenia 20 stycznia na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Rzecznik Komisji Europejskiej Alexander Winterstein potwierdził na  konferencji prasowej w piątek, że do spotkania między Trumpem, Tuskiem i Junckerem dojdzie 25 maja, ale więcej szczegółów zostanie przekazanych w późniejszym terminie. Dla UE bardzo ważnym tematem rozmów ze stroną amerykańską jest umowa o  wolnym handlu między obiema stronami TTIP. Przyjście nowej  administracji zamroziło rokowania unijno-amerykańskie na temat  porozumienia, z którym wiązano duże nadzieje. UE boi się, że  protekcjonistyczny zwrot USA może w dłuższym okresie zaszkodzić handlowi  międzynarodowemu. Amerykański prezydent poza szczytem NATO weźmie w Europie udział w  spotkaniu państw grupy G7 na Sycylii, organizowanym 26 i 27 maja. W ramach swojej podróży Trump  odwiedzi również Izrael, Arabię Saudyjską, a także Watykan, gdzie zobaczy się z papieżem Franciszkiem. Rosyjska prasa podawała, że w  ramach objazdu możliwe jest też spotkanie z prezydentem Władimirem  Putinem. Trump, który przed objęciem urzędu popierał Brexit, a Unię Europejską nazywał ""wehikułem dla niemieckiej dominacji Europy"", po zaprzysiężeniu zmienił ton. W kwietniu podkreślał, że stabilna Europa ma dla niego ""duże znaczenie"" i leży ""we wspólnym interesie wszystkich"". Jeszcze w kampanii zmieniło się jego podejście do Brukseli, którą nazywał ""norą"", w której mieli ukrywać się terroryści. Później jednak mówił, że ""Belgia to piękne miasto"". Część polityków europejskich nie szczędziła Trumpowi słów krytyki zwłaszcza po wprowadzeniu antyimigranckiego dekretu zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw zamieszkanych w większości przez muzułmanów - Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. Szefowie głównych frakcji w europarlamencie wskazywali, że dokument ten nie ma nic wspólnego z bezpieczeństwem, lecz jest przejawem populizmu. Ostrą ocenę Waszyngtonowi wystawiał też Tusk, który przed lutowym szczytem UE na Malcie w liście do przywódców unijnych pisał, że zmiana polityki Stanów Zjednoczonych, jest zagrożeniem zewnętrznym dla UE. Oburzenie niektórych wywołało w tym kontekście wymienienie w jednym rzędzie Stanów Zjednoczonych z agresywną Rosją i ""asertywnymi Chinami"" oraz terrorem i anarchią na Bliskim Wschodzie. Tusk podkreślał wówczas, że niepokojące deklaracje nowej administracji USA sprawiają, iż przyszłość UE jest bardzo nieprzewidywalna. Autor: pk//man / Źródło: PAP",,
"Miejsce w Radzie Bezpieczeństwa i walka 
z dżihadystami. Szef MSZ z wizytą w USA",Szef MSZ Witold Waszczykowski rozpoczyna wizytę w Stanach Zjednoczonych. Będzie prowadzić rozmowy w ramach kampanii na rzecz polskiej kandydatury na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ w latach 2018-2019. Weźmie także udział w spotkaniu Globalnej Koalicji do walki z tzw. Państwem Islamskim.,"W Nowym Jorku szef polskiej dyplomacji ma przedstawić założenia i priorytety polskiego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ m.in. na spotkaniach z ""wybranymi ambasadorami państw członkowskich ONZ, głównie z regionu Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN)"" oraz z przedstawicielami Organizacji: przewodniczącym Zgromadzenia Ogólnego ONZ Peterem Thomsonem i zastępcą sekretarza generalnego ds. politycznych Jeffreyem Feltmanem. Minister ma też wziąć udział w otwarciu wystawy w nowojorskiej siedzibie głównej ONZ poświęconej rewitalizacji Łodzi. Towarzyszyć mu będzie zastępca Sekretarza Generalnego ONZ Amina Mohammed. - Minister przedstawi przy tym kandydaturę miasta na gospodarza wystawy International EXPO 2022, która będzie poświęcona tematyce rewitalizacji obszarów miejskich - zapowiedział Wawrzyniak. We wtorek Waszczykowski uda się do Waszyngtonu, gdzie zostanie do środy. Weźmie tam udział w spotkaniu szefów MSZ państw Globalnej Koalicji do walki z tzw. Państwem Islamskim w siedzibie Departamentu Stanu USA, a także w spotkaniu tzw. małej grupy - krajów najbardziej zaangażowanych w działania koalicji. Tematem rozmów będą warunki pokonania IS w Syrii i Iraku. Jak zaznaczył Wawrzyniak, ""udział w obradach w wąskim gronie jest wyrazem docenienia zaangażowania Polski, również wojskowego, w zwalczanie Daesz [arabski akronim IS - red.]"". W skład Globalnej Koalicji wchodzi obecnie 68 państw, w tym Stany Zjednoczone, Kanada, Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Włochy, Turcja, Irak, Egipt i Australia, a także organizacje międzynarodowe: Unia Europejska, Liga Arabska oraz Interpol. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Wszystko pasuje,Andrzej Rozenek rozumie dlaczego Przeysław Wipler będzie współpracował z Januszem Korwinem-Mikke.,,Andrzej Rozenek o Przemysławie Wiplerze,
Podzielony Radom. To był jeden z najbardziej zaciętych pojedynków,"Radom i jeden z najbardziej zaciętych pojedynków między Koalicją Obywatelską a PiS w dużych miastach. Walka była do samego końca, bo po tym, jak Prawo i Sprawiedliwość zdobyło większość w Radzie Miasta, prezydentura miała być kropką nad i. Dlatego PiS zainwestował w tę kampanię dużo pieniędzy i czasu. Co dla miasta oznaczają teraz wspólne rządy prezydenta z Koalicji Obywatelskiej i Rady zdominowanej przez PiS? O tym z Radomia Artur Zakrzewski.",Źródło: tvn24,,
Pogrzeb Niny Andrycz - 10 lutego w Warszawie,Pogrzeb Niny Andrycz - aktorki nazywanej przez wielu wielką damą polskiego teatru - odbędzie się 10 lutego w Warszawie. Teatr był najważniejszą i pierwszą sprawą w jej życiu - podkreśla Związek Artystów Scen Polskich. Artystka zmarła 31 stycznia. Miała 101 lat.,"Uroczystość pogrzebowa odbędzie się o godz. 14 w kościele św. Karola Boromeusza na Starych Powązkach w Warszawie.""Była niekwestionowaną królową polskiej sceny, a teatr był najważniejszą i pierwszą sprawą w jej życiu"" - podkreśla Związek Artystów Scen Polskich na swojej stronie internetowej. Andrycz znana była również jako autorka tomików poezji i powieści oraz prywatnie - żona premiera PRL-u, Józefa Cyrankiewicza. Widzowie pamiętają ją głównie jako odtwórczynię ról władczyń, królowych, arystokratek i dam, dlatego określano ją mianem królowej PRL-owskiej sceny. ""Kochałam moją pracę bardziej niż męża"" - To prawda, że... czytaj dalej » Nina Andrycz urodziła się 11 listopada 1912 r. w Brześciu nad Bugiem.Ukończyła Państwowy Instytut Sztuki Teatralnej pod kierownictwem Aleksandra Zelwerowicza (1934 r.). Przez pierwszy sezon występowała w wileńskim Teatrze na Pohulance; tam zagrała m.in. Glorię w ""Nigdy nie można przewidzieć"" George'a Bernarda Shawa (1934) i Ofelię w ""Hamlecie"" Williama Szekspira (1934).Od 1935 r. grała na scenie Teatru Polskiego, z którym związała swoje życie zawodowe i gdzie stworzyła ponad 100 ról. Publiczność oglądała ją jako Marię Stuart w dramacie Juliusza Słowackiego i królową Małgorzatę w ""Ryszardzie III"" Williama Szekspira. Andrycz wcielała się jednak także w role m.in. Świętej Joanny, Kleopatry czy pani Dulskiej.Andrycz znana jest również z licznych kreacji w Teatrze Telewizji, gdzie pojawiała się regularnie od końca lat 50., aż do początku lat 70. W kinie grała sporadycznie, m.in. w ""Warszawskiej premierze"" w reż. Jana Rybkowskiego (1950) i ""Kontrakcie"" w reż. Krzysztofa Zanussiego (1980). W 2008 roku wystąpiła jako ona sama w ""Jeszcze nie wieczór"" (reż. Jacek Bławut); w tym samym roku wcieliła się również w postać matki w ""Sercu na dłoni"" (reż. Krzysztof Zanussi).Artystka została odznaczona w 1996 roku Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski.","Nina Andrycz przy swoich portretach autorstwa Czesława Czaplińskiego i Benedykta Jerzego Dorysa podczas wernisażu wystawy fotograficznej ""Artyści. Portrety ostatniego stulecia"", w Muzeum Narodowym, 2007 rok",
Pacjent Grodzkiego: proponowano mi pięć tysięcy złotych za oczernianie marszałka,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki przedstawił we wtorek nagranie, na którym jego były pacjent opowiedział o próbie przekupienia go, aby oczernił Grodzkiego. - Nigdy od nikogo nie żądałem i nie przyjmowałem pieniędzy za operacje ani inne czynności medyczne - zapewniał marszałek. Do pomocy w wyjaśnieniu tej sprawy wezwał Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, złożył też zawiadomienia do prokuratury.","Grodzki na zorganizowanej we wtorek w Senacie konferencji prasowej podkreślał, że przez 36 lat jego praktyki lekarskiej nie było wątpliwości co do jego postawy etycznej. Po wyborze na marszałka - wskazywał - ""zaczęły pojawiać się haniebne oskarżenia o nieetyczne zachowanie dotyczące przyjmowania od pacjentów pieniędzy"". - Zaprzeczałem temu konsekwentnie i zaprzeczam. Nigdy od nikogo nie żądałem pieniędzy za operacje ani inne czynności medyczne, ani ich nie przyjmowałem - mówił. - Zaczęło mnie zastanawiać, że te anonimowe osoby zaczynają się mylić. (...) Zaczęło mnie zastanawiać, czy nie są to rzeczy spreparowane. Mam za sobą armię pacjentów, których kilkadziesiąt tysięcy leczyłem i nie chciałem korzystać z ich pomocy, bo etyka lekarska nakazuje zachowanie tajemnicy wobec swoich pacjentów. Natomiast oni sami zaczęli zgłaszać się do mnie, aby odkłamać te haniebne oskarżenia - powiedział Grodzki. Marszałek zaprezentował na konferencji nagranie. Słychać na nim mężczyznę, który przedstawia się jako Tadeusz Staszczyk, pacjent Grodzkiego od 2012 roku. - Przeszedłem operację, której nigdzie nie chcieli dokonać. Stwierdzili, że umrę w ciągu sześciu tygodni. Profesor Grodzki podjął się i zrobił. Nigdy nie żądał żadnych pieniędzy - powiedział na nagraniu. Opowiedział o próbie przekupienia go, aby oczernił Grodzkiego. Miało do niej dojść 30 grudnia zeszłego roku. Jako pierwsze tę sprawę opisało we wtorek rano Radio Zet. - Przyszedł do mnie pan, który stwierdził, że jest ze szpitala. Ja jestem zarejestrowany w tej chwili w szpitalu na gastrologię i gastroskopię. Myślałem, że to w tej sprawie. Wpuściłem go do domu. On wyjął portfel i oświadczył, że otrzymam pięć tysięcy złotych, jeśli napiszę oświadczenie, że doktor Grodzki zażądał ode mnie pieniędzy i tylko po daniu pieniędzy przyjął mnie do szpitala. To jest fałszem, obłudą i draństwem. Zdenerwowałem się strasznie, aż mnie zatkało. Kazałem mu natychmiast wyjść - powiedział Staszczyk na nagraniu. Grodzki, opowiadając na pytania dziennikarzy, mówił też we wtorek, że dzwoniło do niego ""dwóch innych pacjentów, przerażonych"". - Nie pozwolili na ujawnienie swoich danych. Im nie oferowano pieniędzy, tylko ich zaszantażowano, że ich firmy mogą mieć kłopoty, jeżeli nie zeznają przeciwko mnie - powiedział marszałek. Grodzki na konferencji pytał, kto dotarł do bazy pacjentów w Zdunowie, ile było osób, którym oferowano pieniądze w zamian za oczernianie go oraz, kto złożył Staszczykowi tę propozycję. - W tej chwili jest jasne, że jest to atak na Senat i na instytucję marszałka Senatu, dlatego wzywam Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego do pomocy w wyjaśnieniu, kto za tym stoi i jakie są motywy tego działania, bo ta akcja ""Senatgate"" wydaje się być elementem większego planu, nie wiem czyjego, pod roboczym kryptonimem ""odzyskać Senat"" i to metodami, które nie mają z demokracją nic wspólnego - mówił marszałek Senatu. Pełnomocnik Grodzkiego mecenas Jacek Dubois poinformował, że zostały złożone zawiadomienia do prokuratury dotyczące zniesławienia marszałka Senatu przez dziennikarzy, zawiadomienia wobec osób, które stosowały groźby w stosunku do Grodzkiego, zawiadomienie dotyczące złamania tajemnicy lekarskiej oraz zawiadomienie dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości w sprawie nakłaniania do składania fałszywych zeznań. - Nasza analiza prowadziła do tego, że wszelkie ataki idą z bardzo określonych źródeł związanych z bardzo określoną opcją polityczną - powiedział mecenas Dubois. Wyjaśniając porównania do afery Watergate, Dubois powiedział, że w połowie listopada, po zapowiedzi orędzia marszałka, pojawił się ""wpis osoby jednoznacznie związanej z Prawem i Sprawiedliwością"", dzień później został zamieszczony wpis radnego PiS, a ""następnie pojawiają się dziennikarze, wpisy związane tylko i wyłącznie z osobami związanymi z jedną opcją polityczną i bardzo jednoznacznie te swoje powiązania polityczne deklarujące"". - Pojawiają się bardzo określone media związane z rządem i tylko tą drogą rozpowszechniają się te wiadomości - podkreślił adwokat. Zaznaczył, że pozostałe media, przytaczając te wpisy, ""spełniają jedynie swój obowiązek dziennikarski, czyli informują o pewnych zdarzeniach, które miały miejsce"". - Myśmy nigdy nie postawili zarzutu, bo na to nie mamy dowodów, co do działań strukturalnych, natomiast mamy dowody na działania osób, które wyrażają pewne bardzo określone poglądy i są związane z pewną określoną opcją polityczną - zastrzegł Dubois. Tomasz Grodzki odnosił się na konferencji prasowej w Senacie do pojawiających   się w mediach państwowych anonimowych zarzutów i relacji dawnych  pacjentów, którzy  twierdzą, że w czasie swojej pracy w szpitalu w  Szczecinie Grodzki miał  uzależniać konsultacje medyczne i operacje od  przekazanych mu pieniędzy. Jedyną osobą, która oskarżyła marszałka jawnie, posługując się swoim nazwiskiem, była profesor Agnieszka Popiela z Uniwersytetu Szczecińskiego. Opisywała historię leczenia swojej matki. Później napisała, że ""nigdy nie powiedziała, że wpłata była warunkiem operacji"". ""Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - dodała. CZYTAJ WIĘCEJ >",Pacjentka Tomasza Grodzkiego: Jestem po prostu oburzona-@@@-Pacjent marszałka Grodzkiego: profesor Grodzki nigdy nie żądał ode mnie żadnych pieniędzy za operację-@@@-Dubois: Siły złej mocy twarzy nie mają. Wszystkie oskarżenia są anonimowe,
Bezpańskie psy zagryzły czterolatka. Nowe prawo zezwoli na ich usypianie,Rumuński parlament uchwalił we wtorek ustawę zezwalającą na usypianie bezpańskich psów. W ubiegłym tygodniu wałęsające się zwierzęta zagryzły w parku w Bukareszcie czteroletniego chłopca.,"Nowe prawo zezwala na usypianie wałęsającego się psa, jeśli jego właściciel nie zgłosił się w ciągu 14 dni od schwytania zwierzęcia. Za przyjęciem ustawy głosowało 266 deputowanych, 23 było przeciwko, a 20 wstrzymało się od głosu. W trakcie głosowania setki osób protestowały przed parlamentem przeciwko nowej ustawie.Przepisy z 2011 roku mówiące o likwidacji bezpańskich psów zostały rok temu anulowane w Rumunii, gdyż Trybunał Konstytucyjny uznał je za niezgodne z ustawą zasadniczą. W liczącym 1,7 mln mieszkańców Bukareszcie jest około 60 tys. bezpańskich psów. Głodne psy zagryzły czterolatka. Prezydent podejmuje radykalne działania W Bukareszcie... czytaj dalej » Przeciwna nowej ustawie organizacja broniąca praw zwierząt wezwała do przeprowadzenia masowej sterylizacji czworonogów, a nie uśmiercania ich. Według raportu tej organizacji blisko 145 tys. bezdomnych psów zostało zabitych w Bukareszcie między 2001 a 2007 rokiem.Aby nowe regulacje weszły w życie, ustawa musi zostać podpisana przez prezydenta; wiadomo jednak, że prezydent Traian Basescu jest jej zwolennikiem - pisze AFP. W ubiegłym tygodniu 4-letni chłopiec, który bawił się w parku wraz ze starszym bratem, został zaatakowany przez sforę bezpańskich psów. Nie udało mu się uciec; psy dosłownie rozszarpały dziecko. Gdy na miejsce przybyły służby, już nie żyło. Sprawa poruszyła mieszkańców Bukaresztu, którzy organizowali spontaniczne marsze i demonstracje, domagając się rozwiązania problemu wałęsających się po ulicach psów.",Mieszkańcy Bukarestzu domagali się rozwiązania problemu bezpańskich psów,
"Stukilogramowa ""kula u nogi"" przepustką na wolność 16-latka. Przełomowa operacja","Ma 16 lat i chore serce. Ale na transplantację będzie czekał w domu, a nie w szpitalnym łóżku. Dzięki przełomowej operacji ma przenośną pompę mechanicznego wspomagania serca. To pierwsza, w historii Polski, operacja u tak młodego pacjenta. Cudu dokonali lekarze z Centrum Chorób Serca w Zabrzu. Materiał ""Faktów"" TVN.","Nastolatek już za kilka dni będzie mógł opuścić szpital. Dzięki specjalnej pompie 16-latek na przeszczep serca będzie mógł czekać w domu. Po raz pierwszy bowiem polscy lekarzy zdecydowali się wszczepić ją u tak młodego pacjenta. - Granicą nie jest wiek, tylko wielkość pacjenta. Te urządzenia są przewidziane dla pacjentów o masie powyżej 50 kilogramów - tłumaczy dr Szymon Pawlak ze Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu. Dzięki dwóm akumulatorom i urządzeniu sterującemu nastolatek będzie mógł przez 6 godzin swobodnie się poruszać i nie myśleć o ładowaniu urządzenia. Młodsi koledzy Patryka niestety na taką pompę liczyć nie mogą, a funkcjonują jedynie dzięki niewygodnym, pozaustrojowym protezom. - W przypadku małego, żywotnego dziecka, to jest bardzo duże ograniczenie jego komfortu - przyznaje Roman Kustosz z Fundacji Rozwoju Kardiochirurgii w Zabrzu. Największym problemem nie jest jednak samo urządzenie, ale ważąca sto kilogramów zewnętrzna, instalacja potrzebna do jego działania. - Może wynajdą kiedyś pompę, taką jak ja mam, też dla mniejszych, i powychodzą do domów - ma nadzieję Patryk. Tymczasem pozostaje im czekać na dawców. W szpitalach. Więcej materiałów na stronie ""Faktów"" TVN. Autor: mm/gry / Źródło: Fakty TVN",,
"""Premier jest w matni, ale sam sobie zgotował ten los"". Politycy o raporcie NIK ws. służb","Premier zupełnie nie kontroluje polskich służb specjalnych. Jest w matni, ale sam sobie zgotował ten los - tak Mariusz Kamiński z PiS komentuje raport NIK ws. braku kontroli nad specsłużbami w Polsce. Z kolei politycy PO krytykują sam raport. - Z częścią rzeczy w sposób kardynalny się nie zgadzam - ocenia Paweł Olszewski.","""Służby specjalne nadzorują same siebie. Nawet szef rządu nie ma prawnych narzędzi do ich skutecznej kontroli - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli w swoim tajnym raporcie. tvn24.pl poznał najważniejsze wnioski płynące z dokumentu. CZYTAJ WIĘCEJ Tajny raport NIK: służby specjalne poza kontrolą premiera Służby specjalne... czytaj dalej »- Z częścią rzeczy w sposób kardynalny się nie zgadzam - ocenia Paweł Olszewski z PO. - Najwyższa Izba Kontroli wskazuje, że premier bądź minister koordynator ds. służb specjalnych nie może wnikać w czynności operacyjno-rozpoznawcze w konkretnych sprawach. Ja uważam, że tak powinno być. Żaden polityk nie powinien ingerować w takie czynności - tłumaczy. Stanisław Wziątek z SLD przypomina z kolei, że o słabościach dot. funkcjonowania służ mówiła już wcześniej sejmowa speckomisja. - Zanim pojawił się raport NIK, komisja ds. służb specjalnych, której byłem przewodniczącym na początku tej kadencji przedstawiła panu premierowi pakiet słabości dotyczący funkcjonowania służb. W tym także odnosiliśmy się do kwestii nadzoru, kontroli, koordynacji i kompetencji poszczególnych służb w tej sprawie. Wystarczy sięgnąć do tych materiałów, które były przygotowane - radzi polityk lewicy. Z ustaleniami raportu zgadza się Mariusz Kamiński z PiS. - To jest potwierdzenie tezy, o której mówimy od ponad siedmiu lat - stwierdza. - Premier zupełnie nie kontroluje polskich służb specjalnych. Jest w matni, ale sam sobie zgotował ten los. Aby rzeczywiście kontrolować w Polsce służby trzeba bardzo silnego koordynatora, który w imieniu premiera będzie sprawował ten nadzór - podsumowuje. Oglądaj Wideo: tvn24 ""To jest potwierdzenie tego, co mówimy od siedmiu lat""",Służby bez kontroli,
"""Zawiódł jeden z silników"". Awaria desantowca płynącego do Syrii","Rosyjski desantowiec Orsk wykonywał kolejny rejs do syryjskiego portu Tartus, gdzie miał dostarczyć sprzęt wojskowy. W czasie podróży doszło do awarii: zepsuł się jeden z silników okrętu - podała agencja TASS.","Okręt wymaga naprawy układu napędowego - poinformowała agencja, powołując się na własne źródła. - Zawiódł jeden z silników. Czas naprawy desantowca będzie zależeć od dostępności niezbędnych części zamiennych lub czasu ich produkcji - powiedział rozmówca TASS. Desantowiec Orsk jest na wyposażeniu rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, stacjonującej na okupowanym przez Rosję Krymie. Okręt wykonywał rejs do Syrii w ramach operacji, którą rosyjskie media określiły wcześniej mianem ""syryjskiego ekspresu"". W ten sposób nazwały szlak morski, którym Rosja, od początku operacji militarnej w Syrii w 2016 roku, przerzucała do tego kraju sprzęt wojskowy i żołnierzy. Rosyjski portal ""Wojennoje obozrenije"" przypomniał, że ""największy ciężar przeprowadzenia tej operacji spadł na Orsk"". Portal podał, że okręt został odholowany do bazy Floty Czarnomorskiej. Doniesienia dotyczące miejsca awarii desantowca są sprzeczne: według niektórych źródeł doszło do niej u wybrzeży Syrii, inne źródła wymieniały granice Turcji. Dowództwo Floty Czarnomorskiej dotąd nie skomentowało tych doniesień. ""Okręty desantowe rosyjskiej marynarki wojennej dostarczały do Syrii ładunki wojskowe. Są w stanie przewieźć duże pojazdy opancerzone, w tym czołgi. W zeszłym roku Orsk co najmniej trzykrotnie wpływał do syryjskiego portu Tartus, gdzie znajduje się baza rosyjskiej marynarki wojennej na Morzu Śródziemnym. W grudniu zeszłego roku okręt dostarczył do Syrii pojazdy wojskowe, broń i amunicję. Orsk jest w stanie przewieźć do półtora tysiąca ton sprzętu i ładunku"" - podał portal newsru.com. Długość Orska to 113 metrów, szerokość - 15,6 metra, zanurzenie - 4,5 metra. Wyporność stanowi 4650 ton, jednostka może płynąć z prędkością 16,5 węzłów (ponad 30 km na godzinę) - przypomniała parametry techniczne desantowca rosyjska sekcja niemieckiego nadawcy Deutsche Welle. Autor: tas//plw / Źródło: TASS, topwar.ru, newsru.com, Deutsche Welle",Rosyjska baza w syryjskim porcie Tartus,
"""Prawo i Sprawiedliwość robi koreański kult Lecha Kaczyńskiego""","To jest największa krzywda, jaką Jarosław Kaczyński zrobił Lechowi Kaczyńskiemu - zniszczył jego pamięć - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Adam Szłapka (Nowoczesna), komentując sobotnie odsłonięcie pomnika byłego prezydenta na placu Piłsudskiego w Warszawie. Tadeusz Cymański (Zjednoczona Prawica) ocenił, że ""budowanie tożsamości przez pomniki może nie jest najlepszą, ale jest pewną drogą w czasach kryzysu autorytetów"".",Źródło: tvn24,,
Kerry po zamachu w Damaszku: nie ma militarnych rozwiązań dla konfliktów,"Sekretarz stanu USA John Kerry wezwał w niedzielę obie strony konfliktu w Syrii do kontynuowania rozmów pokojowych w Genewie mimo podwójnego zamachu wymierzonego w szyitów, w którym zginęło w Damaszku ponad 60 ludzi. Do zamachu przyznało się Państwo Islamskie.","W przesłaniu wideo szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry zaapelował do strony reżimowej i opozycyjnej, by ""skorzystały z okazji"" stwarzanej przez toczące się w trybie niebezpośrednim rozmowy w Genewie, których celem jest zakończenie trwającego od prawie pięciu lat konfliktu w Syrii. Zginęło w nim ponad 260 tys. ludzi. - W ostatecznym rozrachunku nie ma militarnych rozwiązań dla konfliktów - oznajmił Kerry.

Wezwał ponadto syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, by umożliwił dostarczenie pomocy humanitarnej do oblężonych miast, jak Madaja, których mieszkańcy cierpią głód.

- Świat ma nadzieję, że obie strony szybko odpowiedzą na potrzeby milionów zdesperowanych Syryjczyków - podkreślił. Opozycja syryjska, zgrupowana w Wysokim Komitecie Negocjacyjnym (HNC), i delegacja reżimowa wzajemnie oskarżały się w niedzielę w Genewie o złą wolę. Opozycja zagroziła odstąpieniem od negocjacji pod egidą ONZ, jeśli nie będzie poprawy sytuacji humanitarnej w Syrii.

Z kolei reżim odrzuca wszelkie warunki wstępne. Ponadto ambasador Syrii przy ONZ Baszar Dżafari oświadczył po niedzielnym zamachu w pobliżu świętego szyickiego meczetu w Damaszku, że wskazuje on na związki między syryjską opozycją a terrorystami.

Dżafari zarzucił też opozycji, że jest niepoważna, ponieważ zwlekała z wysłaniem swej delegacji do Genewy.

Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini oceniła, że samobójczy zamach Państwa Islamskiego w damasceńskiej dzielnicy Saida Zeinab miał na celu storpedowanie wysiłków na rzecz rozpoczęcia procesu pokojowego w Syrii. Za godny zadowolenia uznała fakt, że członkowie syryjskiej opozycji i strony rządowej są obecni w Genewie.

Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka do wybuchów doszło w dzielnicy, gdzie silna jest obecność bojowników libańskiego szyickiego Hezbollahu oraz innych irackich i irańskich milicji, sprzymierzonych z syryjskim reżimem. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"Rzecznicy klubów przeciw ograniczeniom dla dziennikarzy. ""Deformacja demokracji""","Rzecznicy prasowi klubów opozycyjnych PO, Nowoczesnej, PSL i Kukiz'15 wspólnie zaapelowali w piątek do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego o nieograniczanie dostępu do Sejmu dziennikarzom. Wyrazili nadzieję, że marszałek pozwoli w sposób ""otwarty i transparentny"" relacjonować pracę posłów.","Rzecznik KP PO Jan Grabiec poinformował na piątkowej konferencji, że apel ma związek z planowanymi przez Kuchcińskiego zmianami zasad pracy dziennikarzy w Sejmie. - Krążą w Sejmie informacje, których wprost marszałek Kuchciński nie przedstawił ani dziennikarzom, ani klubom parlamentarnym o tym, że wprowadzone zostaną wkrótce restrykcje dotyczące dziennikarzy w Sejmie - powiedział. - Dziennikarze zostaną generalnie wyrzuceni z głównego budynku Sejmu, będą pracować w jakimś budynku położonym na peryferiach terenu Sejmu - zauważył poseł PO.

Jak dodał zaproszenia dla dziennikarzy do głównego budynku Sejmu, będą ściśle reglamentowane przez marszałka Kuchcińskiego.

- Występujemy ze stanowczym apelem sprzeciwu wobec tych planów marszałka Kuchcińskiego - oświadczył Grabiec. Jak podkreślił, rzecznicy wszystkich klubów opozycyjnych oczekują, że ""Kuchciński wycofa się z tych planów i pozwoli w sposób otwarty, transparentny relacjonować dziennikarzom to, co się dzieje w Sejmie"".

W tej sprawie rzecznicy przygotowali petycję do marszałka Sejmu, pod którą rozpoczęli zbiórkę podpisów wśród posłów i dziennikarzy. Zdaniem rzecznika klubu Kukiz'15 Jakuba Kuleszy media nie bez powodu są nazywane ""czwartą władzą"". - O ile jesteśmy w stanie zaakceptować, że poprzez demokratyczne procedury partie polityczne mogą uzyskać kontrolę nad władzą ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą, tak w przypadku tej czwartej władzy, czyli mediów uważamy, że wpływ na media powinni mieć przede wszystkim obywatele - podkreślił poseł.

Według niego Sejm jest ""przede wszystkim dla obywateli, czyli też dla mediów, którzy dostarczają informacje tym obywatelom"". Dlatego - jak uzasadniał - powinni oni mieć do Sejmu jak najszerszy dostęp.

Również rzecznik PSL Jakub Stefaniak podkreślił, że nie ma zgody ""żeby iść w stronę demokracji republik bananowych, w zasadzie braku tej demokracji"". - Taka deformacja demokracji nas nie bawi - oświadczył. Zdaniem rzecznika Nowoczesnej Pawła Rabieja ta akcja ""rzeczywiście jest nietypowa, bo wszystkie kluby opozycyjne zjednoczyły się w tym, żeby protestować przeciwko ograniczeniu dostępu mediów do informacji i wolności słowa"".

- To jest sól demokracji. Wszyscy podpisujemy się pod tym, że państwo powinniście mieć możliwość zadawania posłom pytań, otrzymywania informacji, uczestniczenia w komisjach sejmowych, przebywania na galerii sejmowej. To nie może być ograniczone - ocenił Rabiej.

Według niego ""wszystkie partie obecne w Sejmie podzielają te priorytety"". - Traktuję nieobecność pani rzecznik PiS Beaty Mazurek jako nieobecność podyktowaną tylko tym, że musiała wyjechać. Natomiast sądzę, że również podpisze się pod tym apelem i tego będziemy, jako rzecznicy oczekiwali - podkreślił Rabiej. W połowie listopada szefowie 28 redakcji ogólnopolskich mediów wystosowali własny list do marszałka Kuchcińskiego. Wyrazili w nim oczekiwanie, że ewentualne zmiany zasad pracy dziennikarzy w Sejmie ""będą wprowadzane wyłącznie po poważnych konsultacjach z przedstawicielami mediów"".

W odpowiedzi na list Kancelaria Sejmu poinformowała, że ""zmiany w organizacji pracy dziennikarzy w Sejmie powinny być ukierunkowane na poprawę współpracy na linii posłowie – media"". ""Nowe rozwiązania powinny wzmacniać prawo obywateli do otrzymywania wiarygodnych i kompletnych informacji dotyczących prac Sejmu, ale także mieć na uwadze polepszenie bezpieczeństwa i porządku w Izbie"" - podkreślono w komunikacie KS.

Na razie nie wiadomo na czym konkretnie miałyby polegać zmiany zasad pracy dziennikarzy w Sejmie. Z pojawiających się od kilku tygodni nieoficjalnych informacji w tej sprawie wynika m.in., że przedstawiciele mediów mieliby zostać przeniesieni z głównej części gmachu Sejmu do specjalnie przygotowanego dla nich bocznego budynku na Wiejskiej. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Przybylska nękana przez fotografów? Prokuratura bada sprawę,"Gdyńska prokuratura znów bada sprawę nękania aktorki Anny Przybylskiej przez fotoreporterów. Celebrytka złożyła zawiadomienie o stalkingu. Uważa, że ona i jej rodzina są prześladowani przez paparazzich.","Anna Przybylska ostrzega paparazzich: będę nagrywać i wysyłać na komisariat. Uważajcie! Aktorka Anna... czytaj dalej »- Postępowanie toczy się w sprawie, dotyczy artykułu 190a Kodeksu Karnego paragrafu o nękaniu, grozi za to do 3 lat więzienia. Śledczy badają obecnie przedstawiony nam materiał dowodowy - poinformował Witold Niesiołowski, szef Prokuratury Rejonowej w Gdyni. Poprzednia skarga na fotoreporterów zakończyła się umorzeniem sprawy przez śledczych, bo jeden ze świadków zeznał, że fotografowie ""przypadkiem"" byli w tych samych miejscach, co aktorka. Aktorka postanowiła wypowiedzieć wojnę tropiącym ją fotoreporterom. Gdy paparazzi zjawili się przed szkołą, do której chodzą jej dzieci nie wytrzymała - nagrała ich telefonem i pokazała światu. Marta Kaczyńska ofiarą stalkingu? Sprawa trafiła do prokuratury Marta Kaczyńska... czytaj dalej »- Każdego, który będzie naruszał moją prywatność, będzie okradał mnie, będzie próbował mi ubliżyć, będę dokumentować, nakręcać i regularnie będę te dokumenty wysyłała na komisariat. Także uważajcie! - ostrzega paparazzich Przybylska. Aktorkę przesłuchano w charakterze świadka i przyznano jej status pokrzywdzonej. – Śledczy mają 2 miesiące na postępowanie, ale zależy zakończenie działań zależy od tego jaki będą mieli materiał dowodowy, czy będą świadkowie. Zawsze można przedłużyć takie postępowanie – tłumaczy Niesiołowski. Gdyńska prokuratura prowadzi też sprawę nękania przez fotoreporterów Marcina Dubienieckiego oraz jego żony Marty Kaczyńskiej. – Ta sprawa również jest w toku, prowadzimy postępowanie dowodowe – mówi prokurator.",Anna Przybylska walczy z paparazzi,
Producent Patriotów złożył zamówienie w Hucie Stalowa Wola,"Producent systemu Patriot przyznał Hucie Stalowa Wola kontrakt związany z przygotowaniem planów niezbędnych do rozpoczęcia prac nad wyrzutniami pocisków dla polskiego Patriota - poinformowały Raytheon i Polska Grupa Zbrojeniowa, do której należy Huta.","Kontrakt dotyczy pierwszej fazy programu Wisła – podzielonego na dwa etapy programu zakupu systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej średniego zasięgu. Jak podał producent zestawów Pariot firma Raytheon, kontrakt przyznany Hucie Stalowa Wola dotyczy zarządzania programem, na mocy którego HSW ""opracuje zgodne z wymogami Departamentu Obrony USA plany niezbędne do rozpoczęcia prac nad wyrzutniami pocisków dla polskiego Patriota"".

Polska Grupa Zbrojeniowa podkreśliła, że jest to pierwsze zamówienie złożone w Grupie przez koncern Raytheon w ramach programu Wisła: ""Zamówienie obejmuje opracowanie wstępnego planu zarządzania programem, jak również planu identyfikującego ryzyka przy realizacji programu"". ""Jego formalne zrealizowanie (…) ma za zadanie również pokrycie części dotychczas poniesionych przez HSW S.A. kosztów związanych z przygotowaniem oferty na integrację i produkcję wyrzutni rakiet M903 systemu Patriot"" – zaznaczyła PGZ. Jeszcze w tym roku jest też przewidywane podpisanie ""kontraktu wykonawczego na integrację i produkcję 16 wyrzutni rakiet systemu Patriot"". ""W wyniku negocjacji międzyrządowych PGZ uzyska technologie i know-how pozwalające na uzyskanie istotnego udziału w produkcji wyrzutni i jej komponentów"" – zapewniła PGZ.

Podkreśliła, że ""wszystkie dostarczone Polsce baterie będą wyposażone w wyrzutnie, których znaczna część powstanie w krajowym przemyśle obronnym"", a spółki PGZ będą odpowiadać za eksploatację i modernizację elementów wyrzutni. Kontrakt wartości 4,75 mld dol. (ok. 16,6 mld zł), z czego 700 mln zł z ma trafić do polskich zakładów zaangażowanych w program, podpisano pod koniec marca w Warszawie. Wartość umów offsetowych podpisanych na kilka dni przed umową zakupu, to 950 mln zł.

Kontrakt na dostawę przewiduje dostawę dwóch baterii systemu Patriot, na które złożą się cztery jednostki ogniowe, w tym cztery sektorowe radary, cztery stanowiska kierowania walką, 16 wyrzutni, sześć stanowisk kierowania i dowodzenia, 12 radiolinii i 208 rakiet PAC-3 MSE. Polskie baterie Patriot mają być zintegrowane z opracowywanym dla amerykańskich wojsk lądowych systemem zarządzania obroną powietrzną IBCS.

Kolejne jednostki ogniowe Patriot Polska może kupić w drugiej fazie. Baterie Patriot dostarczane w ramach drugiego etapu mają być wyposażone w dookólny, a nie sektorowy radar w technologii aktywnego elektronicznego skanowania fazowego (AESA), opartej na azotku galu. Polska jest także zainteresowana będącym w opracowaniu niskokosztowym pociskiem przechwytującym SkyCeptor, który ma być uzupełnieniem pocisków PAC-3 MSE. Na system Patriot składają się radary, systemy dowodzenia i kierowania oraz kilku typów pocisków przechwytujących.

Pod koniec września Wojska Lądowe Stanów Zjednoczonych przyznały firmie Raytheon wart ponad 1,5 mld dol. kontrakt na produkcję systemu Patriot dla Polski w ramach pierwszej fazy programu Wisła. Raytheon Company, działająca w branżach obronnej i bezpieczeństwa, na rynku cywilnym i w sektorze cyberbezpieczeństwa, zatrudnia 64 tys. pracowników na całym świecie, a jej obroty w 2017 r. wyniosły 25 mld dol. PGZ skupia ponad 60 państwowych spółek zbrojeniowych, stoczniowych i nowych technologii. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Kiedy poznamy wyniki wyborów? PKW ostrożna,"Na piątkowej konferencji prasowej szef PKW Wojciech Hermeliński podkreślił, że chciałby zachować ostrożność, jeśli chodzi o termin podania oficjalnych wyników wyborów prezydenckich. Zaznaczył, że najwcześniej mogą być one podane we wtorek rano. - Mam nadzieję, że nie będzie to zbyt długo trwało - podkreślił.","Odpowiadając w piątek na pytania dziennikarzy, przedstawiciele PKW podkreślali, że - niezależnie od wykorzystania systemu informatycznego - głosy w Polsce zawsze były liczone ręcznie przez członków obwodowych komisji wyborczych. Zaznaczali, że podstawą do podania oficjalnych wyników wyborów przez PKW zawsze były i są papierowe protokoły z głosowania.

W pracach komisji będzie uczestniczyło w sumie około 200 tys. osób zgłoszonych przez komitety kandydatów - poinformował wiceszef PKW Sylwester Marciniak.

Według Hermelińskiego w 27 tys. 817 komisjach obwodowych będą pracować członkowie zgłoszeni przez poszczególne komitety kandydatów. Jak podał szef PKW, np. komitet ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego zgłosił 25 tys. 787 członków. Komitet kandydata PiS Andrzeja Dudy zgłosił 26 tys. 301 członków. 17 tys. 47 członków zgłosił komitet Janusza Korwin Mikkego, 15 tys. 307 - komitet Pawła Kukiza. 25 tys. 443 członków zgłosił komitet kandydata PSL Adama Jarubasa. Komitet Grzegorza Brauna zgłosił 10 tys. 695 członków.

Hermeliński podkreślił, że pełnomocnicy komitetów wyborczych mieli także prawo zgłosić do pracy w komisjach wyborczych mężów zaufania. - Tutaj jest podwójny rodzaj gwarancji dla przejrzystości wyborów: nie tylko członkowie obwodowych komisji wyborczych zgłoszeni przez komitety wyborcze - osoby, do których przecież te komitety mają zaufanie, tak mi się wydaje, jak również mężowie, zaufania - mówił.

Łącznie wysłano - według wiedzy z 8 maja o godz. 10 - 42 tys. 274 pakietów do głosowania korespondencyjnego, z czego w kraju - 8 tys. 189, a za granicą 34 tys. 85 pakietów - powiedział przewodniczący PKW Wojciech Hermeliński. Uprawnionych do głosowania za granicą jest 192 tys. wyborców - dodał. Hermeliński przypomniał też, że w piątek o godz. 24 rozpocznie się cisza wyborcza. W jej trakcie niedopuszczalne jest prowadzenie kampanii wyborczej i publikowanie sondaży. - Za to grożą przewidywane przez Kodeks wyborczy wysokie niestety kary pieniężne - mówił. Przedstawiciele PKW byli pytani, czy naruszeniem ciszy wyborczej byłby np. udział kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy w upamiętnieniu 10 maja katastrofy smoleńskiej, które 10. dnia każdego miesiąca organizuje PiS. Sędzia Hermeliński powiedział, że PKW nie jest uprawniona do oceny tego rodzaju działań, a należy to do policji, prokuratury i sądów. Mówił także, że określanie zasad pokazywania przez media kandydatów na prezydenta w dniu głosowania byłoby wkraczaniem przez PKW w uprawnienia KRRiT. Sekretarz PKW Beata Tokaj poinformowała, że w noc powyborczą PKW nie będzie podawała cząstkowych, nieoficjalnych wyników wyborów. Powiedziała natomiast, że komisje okręgowe będą wprowadzały zatwierdzone wyniki wyborów do wizualizacji na stronie internetowej PKW, dane te mają być dostępne także na stronach internetowych delegatur krajowych KBW. Dopytywana przez dziennikarzy sekretarz PKW powiedziała, że w miarę możliwości dane do wizualizacji będą wprowadzały także komisje obwodowe. Zaznaczyła, że jeśli nie uda się ich wprowadzić do wizualizacji na bieżąco, będą uzupełniane z pewnym opóźnieniem. Tokaj zaznaczyła, że tworzony przez KBW system informatyczny wspomagający wybory będzie podczas wyborów prezydenckich testowany, stąd opóźnienie we wprowadzaniu danych z komisji obwodowych.

PKW podjęła uchwałę ws. wykorzystania elementów systemu informatycznego wspierającego wybory pod koniec kwietnia. Wiceszef PKW Wiesław Kozielewicz w ubiegłym tygodniu mówił, że komisje obwodowe wykorzystają go do przekazania dwukrotnie w ciągu dnia głosowania danych o frekwencji, a także do sprawdzenia poprawności arytmetycznej danych w protokołach.

Sędzia Hermeliński kolejny raz powtórzył, że głosy w wyborach w Polsce zawsze liczone były ręcznie przez członków komisji obwodowych. - Głosów nie liczą maszyny, liczą je ludzie - podkreślił. System elektroniczny jedynie wspomaga sumowanie i przesyłanie danych. PKW oficjalne wyniki wyborów ogłasza na podstawie papierowych protokołów z głosowania - niezależnie od wykorzystania systemu elektronicznego - co oznacza, że aby ogłosić wyniki wyborów, wszystkie protokoły fizycznie muszą znaleźć się w PKW.

Uprawnionych do oddania głosu w wyborach 10 maja jest ponad 30 mln Polaków. Głosowanie odbędzie się w ponad 27 tys. obwodów. Ewentualna druga tura wyborów odbędzie się 24 maja. Autor: kg/ja / Źródło: PAP","Piosenki Kukiza w czasie ciszy wyborczej? ""Rozstrzygnie policja, prokurator lub sąd""",
Pełnomocnik wdów po pilotach: Był nacisk Błasika na załogę,"- Był nacisk generała Błasika na pilotów - mówi mec. Andrzej Werniewicz, pełnomocnik wdów po pilotach Tu-154 M. Adwokat ujawnił, że o nagraniu rozmowy gen. Andrzeja Błasika z dowódcą Tu-154 Arkadiuszem Protasiukiem wie od miesiąca. O tym wątku śledztwa informowała w czwartek wieczorem TVN24. Tymczasem prawnik wdowy po gen. Błasiku twierdzi, że żadnej kłótni między generałem a pilotem nie było, tym bardziej takiej, która wywarłaby wpływ na przebieg lotu.","TVN24 ustaliła, że 10 kwietnia przed wylotem z Warszawy do Smoleńska na wojskowym Okęciu doszło do kłótni między dowódcą załogi tupolewa kpt. Arkadiuszem Protasiukiem a dowódcą Sił Powietrznych gen. Andrzejem Błasikiem. Scenę zarejestrowała kamera przemysłowa. O kłótni zeznają też świadkowie - wynika z ustaleń TVN24. Sprawę bada prokuratura wojskowa i komisja Jerzego Millera. Dowódca załogi Tu-154M miał sprzeciwiać się wylotowi w sytuacji, gdy dysponował tylko prognozą, a nie potwierdzonym stanem pogody na lotnisku w Smoleńsku. Kłótnia oficerów przed wylotem do Smoleńska 10 kwietnia przed... czytaj dalej » Według mec. Werniewicza - który w śledztwie smoleńskim reprezentuje wdowy po Protasiuku i drugim pilocie Robercie Grzywnie - wiadomość o zapisie, istnienie którego w czwartek potwierdziła Naczelna Prokuratura Wojskowa, jest mu znana od miesiąca. ""Nie było kłótni""Generałowa: Nie ma dowodu, że mąż pił alkohol - Nie ma dowodów... czytaj dalej » Pełnomocnik wdowy po gen. Błasiku mec. Bartosz Kownacki powiedział w piątek, że o nagraniu wie, ale jeszcze go nie oglądał. - Informacja o rozmowie między gen. Błasikiem a kpt. Protasiukiem przed wylotem też nie jest nowa, ale zaprzeczam, by doszło tam do jakiejkolwiek kłótni, tym bardziej mającej wpływ na przebieg lotu. Potwierdza to 6-7 świadków, z którymi rozmawiałem, a którzy 10 kwietnia rano byli na Okęciu i żegnali odlatującą delegację - dodał. ""Jak można wiedzieć, o czym była rozmowa?"" Z obrazu wynika, że rozmowa była emocjonalna.Mec. Andrzej Werniewicz, pełnomocnik wdów po pilotachSkąd ktoś może wiedzieć, czego dotyczyła rozmowa, skoro nikt jej nie słyszał?Pełnomocnik wdowy po gen. Błasiku mec. Bartosz Kownacki Z obrazu wynika, że rozmowa była emocjonalna. Mec. Andrzej Werniewicz, pełnomocnik wdów po pilotach Skąd ktoś może wiedzieć, czego dotyczyła rozmowa, skoro nikt jej nie słyszał? Pełnomocnik wdowy po gen. Błasiku mec. Bartosz Kownacki - Z obrazu wynika, że rozmowa była emocjonalna - mówi zaś Werniewicz, odmawiając ujawnienia innych szczegółów sprawy i powołując się na obowiązek zachowania tajemnicy śledztwa. - Naszym zdaniem, nacisk na pilotów ze strony generała Błasika był - powiedział jedynie. Temu także zaprzecza mec. Kownacki, który uważa, że dyskusja równie dobrze mogła dotyczyć tego, kto ma zameldować prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu gotowość do lotu. - I wiem, że zameldowali obaj - powiedział adwokat. - Skąd ktoś może wiedzieć, czego dotyczyła rozmowa, skoro nikt jej nie słyszał? Rozmawiajmy o faktach! Na przykład ja też często gestykuluję, ale nie wynika z tego, że się z kimś kłócę. Skądinąd wiadomo przecież, że gen. Błasik zawsze brał w obronę pilotów w konfliktowych sytuacjach. Wiadomo też, że kapitan Protasiuk niedługo po 10 kwietnia miał otrzymać awans - mówił prawnik wdowy po generale. jk//gak BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku",Gen. Błasik naciskał na załogę - twierdzi pełnomocnik wdów po pilotach,
Juszczenko: Ukrainę  czeka trudny czas,"W Europie może dojść do podobnego scenariusza, jak podczas zeszłorocznego konfliktu Rosji z Gruzją - powiedział prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko agencji Bloomberg.","- To, co stało się w Gruzji, nie jest tylko jej problemem. Naruszenie granic Gruzji oznacza, że do takiej sytuacji może dojść w Europie - ocenił ukraiński prezydent. W sierpniu ubiegłego roku doszło do konfliktu na Kaukazie. Gruzja chciała odzyskać kontrolę nad swoimi zbuntowanymi regionami - Abchazją i Osetią Południową. W ich obronie stanęła Moskwa, która militarnie pokonała Tbilisi i uznała niepodległość republik. Teraz jest gwarantem Abchazji i Osetii Południowej bezpieczeństwa i sukcesywnie powiększa swoje tam wpływy. Europa powinna mówić jednym głosemProkuratura: otrucie Juszczenki sfingowane Ukraińska... czytaj dalej » Podkreślił jednocześnie, że jeśli w dziedzinie bezpieczeństwa jego kraj nie pójdzie śladami swych południowych i zachodnich sąsiadów, w tym Polski, Ukrainę czeka trudna przyszłość. - Kiedy mówimy w Europie o naszych dążeniach do członkostwa w NATO, często w odpowiedzi słyszymy ciszę. Europa powinna nauczyć się mówić jednym głosem. Nie tylko Ukraina będzie miała z tego zysk, dla Europy też jest to korzystne - powiedział Juszczenko.Mniej wtrącania się w ukraińskie sprawy. Mam tu na myśli naszego drogiego sąsiada, Rosję. Chciałbym, by jej przywódcy szanowali prawo Ukraińców do wybrania człowieka, który pokieruje Ukrainą. Rady nie są nam potrzebne.Wiktor Juszczenko Mniej wtrącania się w ukraińskie sprawy. Mam tu na myśli naszego drogiego sąsiada, Rosję. Chciałbym, by jej przywódcy szanowali prawo Ukraińców do wybrania człowieka, który pokieruje Ukrainą. Rady nie są nam potrzebne. Wiktor Juszczenko Będzie startował Podczas wywiadu poruszono też problem przyszłorocznych wyborów prezydenckich. Juszczenko potwierdził, że nie zważając na swoje niskie notowania w sondażach (w granicach 7 proc.), będzie się ubiegał o drugą kadencję. - Wysoki ranking zdobywa się zabawą w populistyczne gierki. To nie jest moja droga. Ja nie myślę o wyborach, ja myślę o tym, jakie państwo pozostawię swoim dzieciom - mówił. Do Rosjan: Nie wtrącajcie się Juszczenko zaapelował przy tym do Rosji, by zmniejszyła swą aktywność w jego kraju w przededniu wyborów. - Mniej wtrącania się w ukraińskie sprawy. Mam tu na myśli naszego drogiego sąsiada, Rosję. Chciałbym, by jej przywódcy szanowali prawo Ukraińców do wybrania człowieka, który pokieruje Ukrainą. Rady nie są nam potrzebne - oznajmił Juszczenko. Ukraiński prezydent udzielił wywiadu Bloombergowi tuż przed wyjazdem do Nowego Jorku, gdzie weźmie udział w 64. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Juszczenko ma nadzieję, że spotka się tam z prezydentem USA Barackiem Obamą. Możliwe, że dojdzie także do rozmowy Juszczenki z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem.",Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko,
"""Pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas""","Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas, niezależnie od jego poglądów, bo w każdym, wierzę w to głęboko, jest miłość do ojczyzny, do niepodległej i suwerennej Polski - mówił w niedzielę prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie.","- Dziękuję za tę piękną uroczystość, dziękuję, że posłuchaliście państwo apelu, że przyszliście z biało-czerwonymi sztandarami, że jest las biało-czerwonych flag, że w tak niesamowity sposób możemy oddać hołd tym, którym zawdzięczamy wolną, niepodległą, suwerenną Polskę. Tym, którzy odzyskali ją w 1918 roku i tym, którzy walczyli potem o utrzymanie jej granic - zaczął swoje przemówienie prezydent. Jak mówił, ""Pan Bóg miał nas w swojej opiece i mieliśmy też wielkie szczęście, że trafiliśmy wtedy na taki czas, w którym mieliśmy takich żołnierzy, takie społeczeństwo i w którym mieliśmy takich przywódców"". - Ludzi, którzy byli nie tylko niezwykle odważni i inteligentni, niezwykle zdolni, jak ojcowie niepodległości marszałek Józef Piłsudski, Ignacy Jan Paderewski, Roman Dmowski, Wincenty Witos i inni, że umieli być razem, że umieli stanąć razem w tym celu najważniejszym: żeby Polskę odzyskać, po prostu żeby była, choć mieli przecież różne poglądy, różnym ideom służyli, to jedna była absolutnie wspólna: wolna, niepodległa, suwerenna Polska - zaznaczył prezydent. Duda zaznaczył ""jakże jesteśmy im wdzięczni i jakże głęboki hołd tym wszystkim jesteśmy winni"". - To są nasi bohaterowie niezapomniani, których pamięć wierzę, że będzie czczona w naszym kraju - mówił. - Dziękuję, że jesteśmy tutaj dziś wszyscy razem. To wielkie święto wolnej, niepodległej i suwerennej Polski. Chciałbym, żebyśmy zawsze umieli być tak razem. Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas, niezależnie od jego poglądów, bo w każdym, wierzę w to głęboko, jest miłość do ojczyzny, do niepodległej i suwerennej Polski - wskazał Duda. Prezydent apelował: - Bądźmy razem, by ją [Polskę - red.] budować, bądźmy skupieni wokół naszych barw, wokół naszego hymnu, wokół pięknej idei, Polski suwerennej, Polski niepodległej, ale także i Polski dostatniej, takiej, w której po prostu normalnie i spokojnie się żyje. Polski bezpiecznej, ze sprawną armią z aktywnymi, dobrze funkcjonującymi sojuszami. - Ale przede wszystkim bądźmy Polską z silnym i zjednoczonym społeczeństwem, z odpowiedzialnymi politykami, którzy codziennie starają się o to, by Polska była mocniejsza, była lepiej rządzona, by obywatelom dobrze się żyło, by uważali, że mieszkają w państwie sprawiedliwym, uczciwym, gdzie uczciwość zwycięża, a nie cynizm i draństwo, gdzie władza temu właśnie służy, żeby tak było - podkreślił. - Tego życzę Polsce i tego życzę nam wszystkim - dodał. - A Polsce, mojej wspaniałej ojczyźnie, życzę by naród, który ją zamieszkuje, był wspólnotą ludzi wiernych, mądrych, nawzajem wspierających się, ludzi tworzących właśnie wspólnotę - mówił Andrzej Duda. - Niech żyje wolna, niepodległa, suwerenna Polska - zakończył Duda. Uroczysta odprawa wart na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza z okazji Święta Niepodległości rozpoczęła się od odśpiewania hymnu, odczytania Apelu Pamięci oraz oddania salw armatnich Na uroczystości obok prezydenta Andrzeja Dudy i pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy, obecni byli premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a także były premier, szef Rady Europejskiej Donald Tusk, ministrowie, przedstawiciele władz wojskowych i kościelnych.

O godz. 12 zgromadzeni odśpiewali hymn państwowy, następnie odczytano uroczysty Apel Pamięci, aby uczcić pamięć wszystkich rodaków, którzy walczyli o niepodległość Polski. Po apelu pluton salutowy oddał serię salw armatnich, a harcerze złożyli na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza znicz z Ogniem Niepodległości. Następnie odbyła się uroczysta odprawa wart. Po godz. 13 przed Grobem Nieznanego Żołnierza wieniec złożył Donald Tusk. Następnie kwiaty przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego złożyli prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu i Senatu - Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Autor: akw/tr / Źródło: TVN24, PAP","""Mieliśmy wielkie szczęście, że trafiliśmy na taki czas, w którym mieliśmy takich żołnierzy, takie społeczeństwo""-@@@-Honorowa zmiana warty przy Grobie Nieznanego Żołnierza",
"Moskwa o inauguracji: 
Rosja zebrała oklaski","""Rosja zebrała oklaski"" - pisze w tytule dziennik ""Wriemia Nowostiej"" w relacji z inauguracji Bronisława Komorowskiego. Wspomina również o Jarosławie Kaczyńskim, który - jak pisze gazeta - ""nie zostawił suchej nitki"" na swoim politycznym przeciwniku.","Jak podkreślił dziennik, ""nowy prezydent Polski zamierza współpracować nie tylko z USA i Unią Europejską"". ""Wriemia Nowostiej"" zauważa, że ""podkreślił on europejskie korzenie Polski, zapowiadając, iż w pierwszej kolejności uda się z wizytą do Brukseli, Paryża i Berlina"". ""Według prezydenta, utrzymane zostaną bliskie stosunki jego kraju z USA. Oprócz tego Warszawa będzie kontynuowała wykonywanie swoich sojuszniczych zobowiązań w ramach NATO"" - przekazuje dziennik. ""Zaprzysiężenie - wynikiem śmierci mojego brata"" - To... czytaj dalej »(...) wszystkich tych priorytetów wypełniona po brzegi sala Sejmu wysłuchała uważnie, nie przerywając mówcy. (...) Tym bardziej zaskakujące były burzliwe oklaski, które rozległy się w momencie, gdy prezydent zaznaczył:Nie będzie też stabilnego rozwoju naszego regionu bez współpracy z RosjąWriemia Nowostiej""Więcej zrozumienia. Mniej walki, niechęci i pogardy"" Umacnianie... czytaj dalej » (...) wszystkich tych priorytetów wypełniona po brzegi sala Sejmu wysłuchała uważnie, nie przerywając mówcy. (...) Tym bardziej zaskakujące były burzliwe oklaski, które rozległy się w momencie, gdy prezydent zaznaczył:Nie będzie też stabilnego rozwoju naszego regionu bez współpracy z Rosją Wriemia Nowostiej Oklaski dla Rosji Dziennik zaznacza również, że ""wszystkich tych priorytetów wypełniona po brzegi sala Sejmu wysłuchała uważnie, nie przerywając mówcy"". ""Tym bardziej zaskakujące były burzliwe oklaski, które rozległy się w momencie, gdy prezydent zaznaczył: <<Nie będzie też stabilnego rozwoju naszego regionu bez współpracy z Rosją>>"" - pisze gazeta. Obojętność posłów PiS ""Wriemia Nowostiej"" wspomina o parlamentarzystach Prawa i Sprawiedliwości, którzy - w ocenie gazety - całą ceremonię przesiedzieli z kamiennymi twarzami, również orędzie nowego prezydenta przyjęli z całkowitą obojętnością"". ""Wielu z nich przyszło jak na pogrzeb - w żałobnych strojach z czarnymi wstążkami"" - dodaje dziennik. Rosyjski dziennik nie zapomina również o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim. Jak pisze, ""sam lider tej partii (PiS - red.), brat zmarłego prezydenta, Jarosław Kaczyński w ogóle zignorował inaugurację i zaraz po niej na swoim głównym przeciwniku politycznym nie zostawił suchej nitki"". Buzek: Od Rosji oczekujemy pozytywnych gestów W gazecie znalazł się również wywiad z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Polityk oświadczył, że Polacy mają nadzieję, iż współpraca polsko-rosyjska będzie się pomyślnie rozwijać. - Nie jest to łatwe. Rozwiązanie tego zadania wymaga powrotu do prawdy historycznej. Bez tego nie uda się stworzyć elementów pojednania w przyszłości - powiedział szef PE. - Od strony rosyjskiej oczekujemy pozytywnych gestów i pełnej otwartości - począwszy od wyjaśnienia przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem, a skończywszy na prawdzie o Katyniu. Wierzę, że jest to możliwe - podkreślił Buzek.",,
Butelka z Pucka dopłynęła do Łotwy. Dostali odpowiedź na list,"Czarny Diament pływał po wodach całego świata. Teraz kapitan Jerzy Radomski postanowił opłynąć Morze Bałtyckie, promując przy okazji Puck. Podczas rejsu wrzuca do wody butelki z zaproszeniem do miasta. Jedna z nich dotarła na łotewską plażę.","Kapitan Jerzy Radomski pływał swoim Czarnym Diamentem po wodach świata przez 37 lat. Rejs zapisał się jako najdłuższy w historii polskiego żeglarstwa. - Kapitan Radomski opłynął świat, ale nigdy nie przepłynął całych wód Morza Bałtyckiego. W tym roku chce to nadrobić. Przy okazji postanowił także pomóc w promocji naszego miasta - mówi Jakub Groenwald z Urzędu Miasta Puck. Poczta Butelkowa to akcja promocyjna Pucka. Do butelek włożone zostały listy opisujące historię miasta i zachęcające do odwiedzin. - Butelki będą wrzucane do wody przez kapitana Radomskiego i jego załogę podczas miesięcznego rejsu. Czarny Diament pożegnaliśmy 6 sierpnia podczas Dnia Kapra - opowiada Hanna Pruchniewska, burmistrz Pucka. Pomysłodawcą wydarzenia był Andrzej Dębiec, komandor Bałtyckiego Bractwa Żeglarzy, a prywatnie także przyjaciel kapitana Radomskiego. - Poczta butelkowa była kiedyś ratunkiem dla ludzi, którzy potrzebowali pomocy. Teraz jest to rodzaj zabawy, dzięki której możemy promować nasze miasto i marinę jachtową, która niebawem ma powstać - mówi. Na pokład jachtu załoga zabrała 20 butelek. - Na ten moment wiem, że pięć z nich już zostało wrzuconych do wody - mówi Dębiec, który koordynuje akcją na lądzie. Na jeden z listów odpowiedziała rodzina Litwinów, przebywająca na wakacjach na Łotwie. Butelkę nr 7 znaleźli 13 sierpnia w pobliżu Bernati. - Wysłaliśmy już do znalazców naszej butelki pytanie, czy odwiedzą w tym roku Puck. Gotowi jesteśmy bowiem oprowadzić gości po naszym mieście i opowiedzieć im o jego bogatej historii - pisze na jednym z portali Andrzej Dębiec. Odpowiedzi na razie brak. Czarny Diament z załogą płynie na trasie między Zatoką Gdańska a Tallinem. Wiadomo już, że powrót, planowany na 7 września, nastąpi kilka dni później. Autor: MAK / Źródło: TVN24 Pomorze","Pokład ""Czarnego Diamentu""",
"Raport NIK: mężczyźni zarabiają lepiej, dostają więcej przywilejów","Mężczyźni zarabiają więcej niż kobiety w 80 proc. stanowisk w jednostkach administracji publicznej czy spółkach skarbu państwa - informuje Najwyższa Izba Kontroli. Otrzymują więcej nagród i częściej korzystają z dodatkowych świadczeń, np. służbowego laptopa.","Patrole nie dla kobiet. ""To nie żadna dyskryminacja, tylko zdrowy rozsądek"" Kobiety w... czytaj dalej »""Statystyczna analiza wynagrodzeń ponad 120 tysięcy osób zatrudnionych na umowę o pracę w jednostkach sektora publicznego, w tym około połowy kobiet, w grupach porównywalnych stanowisk pokazała, że mężczyźni zarabiają więcej niż kobiety w większości badanych przez NIK jednostek administracji publicznej oraz spółek komunalnych i skarbu państwa"" - informuje Najwyższa Izba Kontroli w przesłanym komunikacie.Jak wynika z przeprowadzonej przez NIK kontroli, różnica pomiędzy wynagrodzeniami kobiet i mężczyzn w sektorze publicznym jest niekorzystna dla kobiet aż w 80 proc. spośród 109 rodzajów stanowisk w ministerstwach, urzędach centralnych i wojewódzkich, jednostkach samorządu terytorialnego oraz w spółkach skarbu państwa i spółkach komunalnych.Gdzie najlepiej być kobietą? Prowadzi Islandia, ale... Gdzie najlepiej... czytaj dalej »Różnice w pensji mężczyzn lepiej zarabiających od kobiet sięgają nawet 30 proc., a w przypadku kobiet zarabiających lepiej od mężczyzn tylko 15 proc. W 73 proc. badanych stanowisk mężczyźni mają też wyższe od kobiet wynagrodzenia łączne, czyli pensję zasadniczą wraz z dodatkami. Znaczące różnice w zarobkach - od kilkunastu do kilkudziesięciu procent - na rzecz mężczyzn występują w wypadku 43 proc. badanych stanowisk. W ministerstwach mężczyźni referenci zarabiają ponad 6 proc. więcej od kobiet referentek. W urzędach centralnych, gdzie kierunkowe wykształcenie jest kluczowe do zatrudnienia w komórkach specjalistycznych, mężczyźni na stanowisku specjalisty zarabiają o 15 proc. więcej od kobiet na stanowisku specjalistek, zatrudnionych głównie ze względu na posiadane wykształcenie w działach obsługi urzędu. Panie w Kalifornii dostaną tyle, co panowie Już nie tylko w... czytaj dalej »""Mężczyźni mogą też liczyć na wyższe bonusy od pracodawców. Otrzymują średnio więcej nagród, w dodatku w wyższej wartości. W spółkach komunalnych różnica ta wynosi 18 proc., w ministerstwach 7 proc., a w jednostkach samorządu terytorialnego 2 proc. Jedynie w urzędach wojewódzkich kobietom przyznawane są wyższe o 10 proc. nagrody. Mężczyźni o wiele częściej korzystają też z dodatkowych świadczeń, np. służbowego telefonu, laptopa, ryczałtu na paliwo, dofinansowania nauki. Jedynie w samorządach kobiety częściej korzystają ze służbowego laptopa (55 proc.) oraz dofinansowania szkoły czy studiów (76 proc.) - informuje NIK.Analiza wynagrodzeń 891 osób, w tym 499 kobiet, wskazuje, że różnice w wysokości wynagrodzenia nie są spowodowane naruszaniem przez pracodawców prawa dotyczącego obowiązku równego traktowania kobiet i mężczyzn. Zróżnicowanie płac w grupach porównywalnych stanowisk wynikało przede wszystkim z roli jaką dla całej instytucji pełniła komórka organizacyjna, w której pracownik był zatrudniony, a co za tym idzie, z zakresu powierzonych mu obowiązków. Różnice między zarobkami kobiet i mężczyzn w dużej mierze spowodowane są większym udziałem mężczyzn w grupie stanowisk kierowniczych. Szczególnie jest to widoczne w spółkach skarbu państwa i spółkach komunalnych, a także w niektórych urzędach centralnych. Dyrektorami czy kierownikami są tam zdecydowanie częściej mężczyźni. Islandia ""najmniej seksistowskim krajem świata"". Polska w środku stawki Islandia... czytaj dalej »W ramach szczegółowej analizy wynagrodzeń 891 osób NIK przeprowadziła także bezpośrednią analizę porównawczą 59 par kobieta – mężczyzna, w których zakres wykonywanej pracy albo posiadane kwalifikacje, staż pracy lub kompetencje były porównywalne. Bezpośrednia analiza potwierdziła, że pracodawcy kształtując wynagrodzenie nie naruszali obowiązku równego traktowania kobiet i mężczyzn. Jedynie w dwóch przypadkach (3,4 proc. badanych par) wystąpiła różnica w wynagrodzeniach na korzyść mężczyzn, która mogła wynikać z nierównego potraktowania pracowników ze względu na płeć. ""Ta niekorzystna dla kobiet sytuacja, związana m.in. z posiadanym kierunkowym wykształceniem oraz nabytym dzięki temu doświadczeniem i dodatkowymi kwalifikacjami, może wynikać również z pośrednich przyczyn o charakterze kulturowo-społecznym - np. decydujących o wyborze kierunku studiów - nieobjętych kontrolą ze względu na ograniczone ustawowo kompetencje NIK"" - czytamy w komunikacie NIK.NIK zauważa, że w Polsce wciąż nie wypracowano narzędzi umożliwiających monitorowanie poziomu zróżnicowania płac, a także obiektywnych mierników pozwalających ustalić wpływ poszczególnych czynników na wysokość wynagrodzenia. Kontrolę przeprowadziła w 31 placówkach: jednostkach administracji rządowej, urzędach jednostek samorządu terytorialnego, w jednoosobowych spółkach utworzonych przez Skarb Państwa oraz w jednoosobowych spółkach utworzonych przez jednostki samorządu terytorialnego. Zbadano wynagrodzenia 891 osób, w tym 499 (56 proc.) kobiet i 392 mężczyzn (44 proc.).",W sektorze publicznym mężczyźni wciąż zarabiają więcej niż kobiety,
Demokraci pod specjalnym nadzorem,"W Denver rozpoczyna się czterodniowa konwencja Demokratów, podczas której Barack Obama zostanie on ogłoszony oficjalnym kandydatem na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Tymczasem walka o fotel prezydencki zapowiada się pasjonująco. Jak pokazują ostatnie sondaże, Obama i jego kontrkandydat Republikanin McCain, idą łeb w łeb.","Do Denver, w stanie Kolorado zjechały tysiące zwolenników Demokratów. Setki policjantów patrolują ulice, na których zgromadzili się zwolennicy i przeciwnicy senatora z Illinois. Nad miastem latają helikoptery. Rodzina ma głos W pierwszym dniu głównym mówcą będzie żona demokratycznego kandydata na prezydenta Michelle Obama. Głos zabierze także jej starszy brat, koszykarz Craig Robinson oraz przyrodnia siostra Obamy, Maya Soetero. Jednak nie tylko rodzina Baracka Obamy będzie zabierała głos. Wystąpi także przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi. Barack Obama będzie starał się przekonać do siebie tych Demokratów, którzy w prawyborach stawiali na Hillary Clinton. Według najnowszego sondażu 27 procent demokratycznych wyborców, którzy w prawyborach popierali jego rywalkę Hillary Clinton, zapowiada, że w wyborach prezydenckich zagłosuje na Republikanina Johna McCaina. Najważniejszym punktem konwencji będzie przemówienie Obamy, które ma wygłosić na stadionie futbolowym. Clintonowie na konwencji W Denver pojawią się również Hillary i Bill Clinton. Hillary wygłosi przemówienie we wtorek, Bill w środę. Bezpośrednio przed konwencją pani Hillary zapowiedziała, że jej delegaci - których zdobyła w prawyborach nieznacznie mniej niż Obama - mają wolną rękę i powinni poprzeć Obamę. Obama w tarapatach Do tej pory sondaże dawały zwycięstwo kandydatowi Demokratów. Obama znacznie wyprzedzał swojego adwersarza Johna McCaina. Jednak ostatni sondaż dziennika ""The New York Times"" i telewizji CBS News, wskazuje że obaj kandydaci na prezydenta USA, mają równe szanse na zwycięstwo w listopadowych wyborach. Gdyby wybory odbyły się dziś, Obama otrzymałby 45 procent głosów, zaś jego rywal McCain - 42 procent. CZYTAJ WIĘCEJ Wiceprezydent wybrany Tymczasem Barack Obama wybrał już swojego następcę. Jeśli demokrata zasiądzie w prezydenckim fotelu, wiceprezydentem zostanie Joseph Biden. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Turcy i UE zawarli pakt obłudy"". Niemiecka prasa niezadowolona","Niemiecka prasa oceniła sceptycznie porozumienie Unii Europejskiej z Turcją przewidujące lepsze relacje i zniesienie wiz w zamian za pomoc w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Komentatorzy piszą w poniedziałek o ""pakcie obłudy"" i szantażu ze strony Ankary.","""Paktem obłudy"" nazwał porozumienie z Turcją komentator dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor komentarza Daniel Broessler przypomina na wstępie, że aresztowani dziennikarze tureckiej gazety ""Cumhuriyet"" napisali do przywódców UE list, w którym ""z szacunkiem"" przypominają o wspólnych wartościach i proszą o solidarność. Broessler zaznacza, że autorzy listu musieli sobie od początku zdawać sprawę z tego, że szefowie państw UE nie pozwolą sobie na zepsucie szczytu UE-Turcja. ""Solidarność? Jasne: Europejczycy chcą, aby Turcy solidarnie rozwiązali za nich problem uchodźców"" - czytamy w ""SZ"". Zdaniem komentatora pod presją kryzysu UE sprawia wrażenie gotowej do kompromisów. ""(UE) otwiera kiesę, daje nadzieję na ułatwienia wizowe, obiecuje przyspieszenie negocjacji akcesyjnych i nie zawraca sobie głowy wolnością słowa i niezależnym wymiarem sprawiedliwości"" - czytamy w ""SZ"". ""W rzeczywistości Turcy i UE zawarli pakt obłudy. Z prawdziwym partnerstwem nie ma to wiele wspólnego"" - ocenia Broessler. Jego zdaniem obecnie chodzi tylko o to, aby porozumienie spełniło przynajmniej swój cel. Czy rząd turecki będzie chciał i będzie w stanie zahamować marsz uchodźców do Europy"" - zastanawia się komentator. ""Warunkiem jest poprawa położenia Syryjczyków w Turcji i stworzenie legalnych dróg do Europy"" - pisze Broessler. Jeżeli UE stworzy rzeczywiście kontyngent dla uchodźców pozwalający im na legalny wjazd do Europy, to przynajmniej to będzie posunięciem fair - konkluduje ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zwraca uwagę, że wszystkie dotychczasowe próby uczynienia z Turcji mocarstwa hegemonialnego w regionie nie powiodły się. Przyjaźń z prezydentem Syrii Baszarem el-Asadem przerodziła się we wrogość, a stosunki z Rosją pozostawiały wiele do życzenia jeszcze przed zestrzeleniem rosyjskiego samolotu. ""Erdogan nie byłby jednak sobą, gdyby w tej sytuacji ugiął się przed Europą. Zamiast tego użył syryjskich uciekinierów wojennych jako broni strategicznej, aby zaszantażować Zachód, a przede wszystkim Niemcy"" - pisze Daniel Deckers. Wyniki szczytu są kompromisem, gdzie obie strony biorą i dają"" - ocenia ""FAZ"" zastrzegając, że porozumienie zawarto z ""autorytarnym graczem"", który w polityce wewnętrznej stosuje ""wszystkie dostępne metody"". Zdaniem ""FAZ"" na dłuższą metę Turcja potrzebuje Europy co najmniej tak samo, jak Europa Turcji, której nie wolno ignorować. Obie strony nie wykluczają, że ten proces może zakończyć się wstąpieniem Turcji, która od dawna jest członkiem NATO, do UE. Turcja Erdogana niczego bardziej nie musi obawiać się jak rozmów o demokracji i praworządności - zauważa komentator. ""Die Welt"" ostrzega kanclerz Angelę Merkel, aby ""nie liczyła na Turcję"". Turcja ma zostać bastionem przeciwko masowej emigracji do Europy, lecz czy UE może opierać się na ""autokracie znad Bosporu""? - pyta komentator. ""Erdogan ma tylko jeden cel - bezwizowe podróże do Europy dla 78 mln Turków"" - czytamy w ""Die Welt"". Zdaniem komentatora Merkel musi skłonić ""pogrążonych w letargu Greków"" do ochrony granicy i budowy hotspotów. Musi ponadto włączyć się w rozmowy z Syrią. Mieszkańcy Niemiec mają wrażenie, że ich kraj stał się ""osłem do noszenia ciężarów"" w Europie. Kanclerz ma obowiązek zaradzenia temu"" - pisze ""Die Welt"". Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Przeszukali Wilczy Szaniec. Trafili na liczne ślady codziennego życia w kwaterze Hitlera,"Po sezonie turystycznym w Wilczym Szańcu przeprowadzono prace badawcze. Poszukiwacze trafili na liczne ślady codziennego życia w kwaterze Hitlera. Znaleźli butelki i talerze, pojemniki po kosmetykach, maszynki do golenia, tubki od pasty do zębów, a także szyld z zakładu fryzjerskiego.","Jak poinformował nadleśniczy Zenon Piotrowicz z nadleśnictwa Srokowo, które zarządza Wilczym Szańcem, jesienne zmniejszenie ruchu turystycznego w dawnej kwaterze Hitlera w Gierłoży pozwoliło na podjęcie wielu prac modernizacyjnych i badawczych. - Ostatnie tygodnie były czasem wytężonej pracy kilkudziesięciu poszukiwaczy działających w ramach Fundacji na Rzecz Zaginionych Dzieł Sztuki Latebra z Gdańska. Wspólnie z leśnikami z Nadleśnictwa Srokowo, które zarządza Wilczym Szańcem w kilku turach weekendowych dokonali przeszukania głównie dawnej I strefy bezpieczeństwa kwatery Hitlera - wyjaśnił nadleśniczy. Poszukiwania prowadzone były za zgodą Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. Jak dodał, oczekiwania były umiarkowane, gdyż obiekt przez wiele lat powojennych był eksplorowany przez wojska radzieckie, polskich saperów oraz miejscową ludność. Obiekt po wojnie stał się zagłębiem materiałów budowlanych zarówno przeznaczonych na odbudowę Warszawy jak i lokalnych szabrowników. Obecne poszukiwania ujawniły wiele drobnych przedmiotów, które wpisane jednak w kontekst tego obiektu dają wiele informacji o jego wojennym funkcjonowaniu. Znaleziska odpowiednio opracowane i wyeksponowane uatrakcyjnią kwaterę będącą znanym ośrodkiem turystyki historycznej - ocenił. W grupie znalezisk związanych z codziennym funkcjonowaniem kwatery są przedmioty codziennego użytku, niejednokrotnie szklane, więc niewykrywalne przez detektory metali, a znajdywane przy wykopywaniu znalezisk metalowych. To butelki po alkoholu, najczęściej piwie i winie, potłuczone talerze z kasyn Wehrmachtu. To również sygnowane godłem III Rzeszy Niemieckiej i logo producenta pojemniki po kosmetykach: kremach, perfumach, przedmioty związane z higieną: ręczne maszynki do golenia (na żyletkę), tubki od pasty do zębów, szklane pojemniki (fiolki) po lekarstwach. W grupie znalezisk związanych z techniczną infrastrukturą kwatery są elementy konstrukcyjne budowli: stalowa okiennica oraz stalowa kratownica naziemna. Okiennice stalowe mające po 1,6 cm grubości z zewnątrz zabezpieczały okna żelbetowo-ceglanych budynków roboczo-mieszkalnych przed odłamkami wybuchających w pobliżu bomb oraz falą uderzeniową eksplozji. Montowano je w formie dwuskrzydłowej na każdym bez wyjątku oknie. Stalowa kratownica ażurowa w formie prostokąta przykrywała wlot (prawdopodobnie) węzła kanału technicznego. Montowano ją przy każdym schronie ciężkim. Kolejne artefakty techniczne to elementy wewnętrznej infrastruktury wodnej i armatury łazienkowej. Zostały odnalezione w ziemi wokół budynków jak również w ruinach niektórych budowli. Wśród znalezisk jest słuchawka prysznicowa. Na kilku z elementów zachowały się czytelne logo producenta. Interesującym znaleziskiem są trzy prostokątne tabliczki, na które natrafiono w ruinie kotłowni zaopatrującej kwaterę w gorącą wodę. Pierwotnie umieszczono je na czymś w rodzaju tablicy rozdzielczej. Tabliczka z napisem ""Woda gorąca Domy VII VIII IX X XI XII XIII i XIV"" informuje o doprowadzeniu wody gorącej do większości murowanych budowli w strefie I kwatery, odpowiednio do schronu Keitla, schronu osobistej adiutantury Hitlera, zarządu personalnego Wehrmachtu, kasyna I, schronu Hitlera, schronu Bormanna, schronu wojskowej adiutantury Hitlera i domu Bormanna. Z kolei tabliczka z napisem ""Woda gorąca Cyrkulacja Domy II III i V"" potrzebuje badań i potwierdzenia teorii, że określono znany z zamachu 20 lipca barak narad sztabowych, schron dla gości i budynek mieszkalno-roboczy ochrony Hitlera. Elementem sieci wodociągowej Wilczego Szańca są odnalezione, zasypane po zakończeniu wojny, studzienki rewizyjne z oryginalnymi pokrywami oraz żeliwno-betonowy uliczny zawór wodny. Natrafiono także na blaszany szyld z częściowo zatartym napisem ""Fryzjer"". Jest to jedyne jak dotychczas znalezisko z życia codziennego kwatery, które z dużą dozą prawdopodobieństwa przypisać można do konkretnego miejsca. Miejscem tym jest będący obecnie czytelną ruiną budynek mieszczący m. in. zakład fryzjerski. Fryzjerem pracującym w tym zakładzie był Wollenhaupt, specjalnie sprowadzony do Wilczego Szańca z berlińskiego Hotelu Kaiserhof. Wilczy Szaniec w latach 1941-1944 pełnił funkcję głównej kwatery Hitlera. W leśnym ""miasteczku"" pod Kętrzynem oprócz Hitlera mieszkało ok 2,5 tys. ludzi. Według historyków, to tu decydowano o podbojach nazistowskich Niemiec, tu pojawiały się szaleńcze pomysły i stąd wydawano rozkazy wpływające na losy wielu milionów ludzi. Autor: gp / Źródło: PAP, TVN24",,
"Zmarł w wyniku tortur. ""Tomasz Becket z Albanii"" będzie beatyfikowany","Papież Franciszek uznał męczeństwo arcybiskupa miasta Durres w Albanii Vincenca Prennushiego i 37 katolickich wiernych, zamordowanych w latach komunistycznych rządów w tym kraju - ogłosił Watykan. To oznacza, że zostaną wkrótce beatyfikowani.","Vincenc Prennushi, arcybiskup Durres, franciszkanin, nazywany był w swym mieście ""Tomaszem Becketem z Albanii"". W kraju, który przez komunistyczny reżim został uznany za pierwsze ateistyczne państwo na świecie, skazano go na 20 lat więzienia, gdzie zmarł w 1949 roku w wyniku tortur.

Za męczenników papież uznał także 37 jego towarzyszy, zabitych w latach 1945-1974 za to, że nie chcieli wyrzec się swej wiary. We wrześniu 2014 roku Franciszek odwiedził Albanię, gdzie – jak się przypomina - wysłuchał relacji księży i zakonnic, którzy byli przez lata więzieni, osadzani w obozach pracy przymusowej i torturowani. Mówił podczas tej wizyty: - Albania to kraj męczenników.

- Iluż chrześcijan nie uległo pogróżkom, lecz podążało obraną drogą - powiedział papież w czasie mszy w Tiranie. Tamtejszy Kościół przypomniał Franciszkowi o albańskich męczennikach, wywieszając na trasie jego przejazdu przez stolicę ich wielkie portrety. Uznano to za apel do papieża o ich jak najszybszą beatyfikację.

Podczas spotkania z duchowieństwem Franciszek wyznał wtedy, że dopiero w czasie przygotowań do tej podróży przeczytał historię prześladowań religijnych w Albanii.

- Było to dla mnie zaskoczenie. Nie wiedziałem, że wasz naród tyle cierpiał. Dziś po drodze z lotniska widziałem wszystkie te zdjęcia męczenników. Widać, że ten naród pamięta o swych męczennikach, którzy tyle wycierpieli - podkreślił wtedy.

Wśród zaaprobowanych przez Franciszka dekretów jest także uznanie heroiczności cnót polskiego franciszkanina konwentualnego ojca Wenantego Katarzyńca (1889-1921), współpracownika świętego Maksymiliana Kolbego. Był on spowiednikiem, kaznodzieją, wychowawcą. Radio Watykańskie przypomniało, że ojciec Kolbe był przekonany o świętości młodego zakonnika i zabiegał o wydanie jego biografii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Sędziowie w Niemczech mogą oceniać ustawy, we Francji uczestniczą w manifestacjach","Politycy rządu tłumaczą, że przygotowując projekt ustawy represyjnej wobec sędziów, wzorowali się na prawie francuskim i niemieckim. Marie-Aimee Peyron z Paryskiej Rady Adwokackiej i Matthias Fahrner z niemieckiego ""Nowego Stowarzyszenia Sędziów"" pokazują, że różnice są jednak znaczne. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- Warto przypomnieć środowisku sędziowskiemu, jakie standardy panują w Europie zachodniej - mówił premier Mateusz Morawiecki, tłumacząc wprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość zmiany dyscyplinujące sędziów. Taką retorykę politycy PiS stosują od momentu pojawienia się projektu ustawy. ZOBACZ RÓWNIEŻ - EKSPERCI O PRZYWOŁYWANIU FRANCUSKICH I NIEMIECKICH PRZEPISÓW PRZY PROJEKCIE POSŁÓW Z KLUBU PIS",,
Samozwańczy mer Słowiańska aresztowany? Sprzeczne informacje,Prorosyjscy separatyści dążą do przejęcia kontroli nad jak największym odcinkiem granicy Ukrainy z Rosją. Tym razem zajęli graniczną Dmitrowkę. Przez takie punkty napływają z Rosji uzbrojeni ludzie i zaopatrzenie.,"Samozwańczy mer Słowiańska aresztowany? Sprzeczne informacje Samozwańczy mer... czytaj dalej »W granicznej Dmitrowce bojówki Donieckiej Republiki Ludowej kontrolują sytuację na granicy. Zajęli budynek poczty. Kontratak ukraiński jest zapewne kwestią godzin, ale sytuacja będzie się powtarzała w innych miejscach. W ostatnich dniach stało się niemal regułą, że separatyści zajmują jakiś punkt pograniczny na kilka-kilkanaście godzin, pod naciskiem sił rządowych ustępują, by potem pojawić się w innym miejscu na granicy. W efekcie nie da się zablokować napływu ""turystów Putina"" i dostaw broni i amunicji z Rosji. Zwłaszcza, że rosyjscy pogranicznicy (wchodzą w skład Federalnej Służby Bezpieczeństwa), nie robią nic, aby temu zapobiec. Przeciwnie, rosyjskie służby specjalne same organizują ten proceder. Ławrow: wstrzymać ogień. Sikorski: wstrzymać napływ separatystów Należy się dziś... czytaj dalej »W ciągu ostatniej doby liczba uzbrojonych separatystów wzrosła szczególnie w pogranicznym mieście Snieżnyj. Umacniają barykady i zajęli budynki funduszu emerytalnego i szkoły sportowej. W całym rejonie szachtiorskim separatyści ostrzeliwują posterunki ukraińskich wojsk pogranicznych. W samym Doniecku sytuacja jest stosunkowo spokojna. We wtorek wieczorem słychać było tylko odgłosy strzałów koło lotniska. Wznowiono komunikację miejską. Natomiast w położonym niedaleko stolicy obwodu Artiomowsku przedstawiciele separatystów próbowali negocjować z dowódcą ukraińskiej jednostki czołgów. Jak informują służby prasowe obwodu donieckiego, w czasie ""rozmowy wybuchła strzelanina, w wyniku której są zabici i ranni"". Nie wiadomo, po czyjej stronie są ofiary. Separatyści po strzelaninie opuścili budynki prokuratury i banku w Artiomowsku, nie wiadomo, dokąd się udali.",,
Lepper: jest gorzej niż za Stalina w ZSRR,"- Wszystko zależy od PO. Jeśli Tusk nie przejmie władzy przed wyborami, będzie to oznaczać, że skrycie wspiera PiS - uważa Andrzej Lepper. Lider Samoobrony zapowiedział nowe dowody w sprawie Telegrafu - spółki, którą na początku lat 90-tych posiadało Porozumienie Centrum braci Kaczyńskich","- PO boi się odpowiedzialności za kraj. Jak może chce prowadzić kampanię wyborczą, gdy władzę sprawuje PiS, gdy na naszych oczach dochodzi do ewidentnego łamania prawa i konstytucji? - pytał Lepper. - Od 7 września do wyborów jest 45 dni! Wiele się może zdarzyć. Ilu niewinnych ludzi zostanie pomówionych, ilu się stanie krzywda? - ostrzegał lider Samoobrony. - Pan Tusk wielokrotnie mówił, że nie chce stać po stronie Leppera, Giertycha, Olejniczaka. To po której stronie stoi Platforma i Tusk? Czy nie jest tak, że dziś filarem, który wspiera PiS, jest właśnie PO i Tusk? - pytał Lepper. Zdaniem byłego wicepremiera dzisiejsze zatrzymanie Janusza Kaczmarka świadczy o tym, że ""PiS wykazują oznaki choroby - psychopatii, a do tego jeszcze desperacji"". - To lęk przed tym,że komisje śledcze obnażą całą prawdę - łącznie ze śmiercią Blidy i tych osób, które zmarły, bo po aresztowaniu Mirosława G. nie wykonywano przeszczepów. Boją się, że ich współpracownicy z CBA zeznając pod przysięgą powiedzą całą prawdę - uważa Lepper. Braci Kaczyńskich określił mianem ""dyktatorów"". Ocenił też, że obecna sytuacja w Polsce jest gorsza niż ""za Saddama Husajna w Iraku i Józefa Stalina w Związku Radzieckim"". Lider Samoobrony zaapelował też do służb specjalnych. - Pomyślcie o przyszłości. Władza Kaczyńskich kiedyś się skończy, a wy będziecie musieli odpowiadać za to, co teraz robicie - ostrzegł. Na koniec lider Samoobrony zostawił bombę, ale z opóźnionym - o cztery dni - zapłonem. Zapowiedział, ze w poniedziałek pokaże dokumenty, które będą świadczyć o tym, że ""układ stworzyli bracia Kaczyńscy"". Chodzi o tzw. sprawę Telegrafu. Lepper przypomniał, że Telegraf ""powstał w 1990 roku, z kapitałem akcyjnym 250 mln starych złotych. Kaczyński miał 225 akcji wartych 22,5 mln złotych"". - Ciekawe czy też wtedy nie miał konta - ironizował lider Samoobrony. - W ciągu 10 miesięcy kapitał wzrósł do 36,5 mld, czyli 144 razy. I to trzeba wyjaśnić. To nie jest sprawa przedawniona, są nowe fakty, które jak się potwierdzą, to państwo w poniedziałek usłyszycie - zapowiedział Lepper. -Jeśli już jakaś partia zarobiła dużo na II RP, to Porozumienie Centrum Kaczyńskich - podsumował.",Lepper: Tusk jest filarem PiS,
"""Nadmierna demonstracja"". Olszewski o zakuwaniu Frasyniuka w kajdanki","To pewna przesada, nadmierna demonstracja – tak użycie kajdanek wobec Władysława Frasyniuka podczas jego zatrzymania ocenił Jan Olszewski. Były premier zastrzegł, że były działacz Solidarnośc"" popełnia jednak błąd, nie stawiając się na wezwania prokuratury.","- Zakuwanie w kajdanki to pewna przesada, nadmierna demonstracja, choć może gdyby pan Frasyniuk stawiał opór, szamotał się, to okazałoby się to konieczne, ale zastrzegam, że nie znam w pełni regulaminów policyjnych w takich sprawach – powiedział były premier. Olszewski mówił, że nie wie, jakimi motywami kierował się Frasyniuk, odmawiając dobrowolnego przyjścia do prokuratury. - Mogę podejrzewać, że założył sobie, iż jak kiedyś stosował takie środki wobec władz PRL, to teraz zastosuje je wobec tej władzy. Uważam jednak, że robi błąd, bo jest jednak zasadnicza różnica: tamta władza była władzą narzuconą, totalitarną, dziś natomiast mamy do czynienia z władzą demokratyczną, która ma mandat demokratycznych wyborów – powiedział Olszewski.

Jak zaznaczył, istnieje też ""zasada równości wobec prawa"". - Oczywiście dawne zasługi też powinny być brane pod uwagę i powinna być stosowana, nawet nie zasada szczególnej łagodności, ale nadzwyczajnego postępowania wobec osoby zasłużonej – dodał. Policja zatrzymała Frasyniuka w środę rano we Wrocławiu. Przewieziono go do prokuratury w Oleśnicy, gdzie prokurator Prokuratury Okręgowej w Warszawie przesłuchał go i postawił zarzut naruszenia nietykalności cielesnej dwóch policjantów na służbie. Przesłuchanie trwało 10 minut, potem Frasyniuk został zwolniony. 

Wcześniej były opozycjonista dwukrotnie nie stawił się w warszawskiej Prokuraturze Okręgowej, która chciała go przesłuchać w związku z incydentem, do którego doszło podczas obchodów miesięcznicy smoleńskiej w Warszawie 10 czerwca 2017 r.

Jak informowała policja, miesięcznicę zakłóciło kilkadziesiąt osób, które na Krakowskim Przedmieściu usiadły na jezdni, próbując w ten sposób zatrzymać przemarsz uczestników obchodów przed Pałac Prezydencki. Wśród kontrmanifestantów - których siłą usunęli policjanci - był między innymi Frasyniuk. Na początku lipca ubiegłego rok usłyszał on zarzut ""przeszkadzania w przebiegu niezakazanego zgromadzenia"". Autor: mk/AG / Źródło: PAP",,
"Kardynałowie przezwyciężą ""tradycyjną niechęć do papieża z supermocarstwa""?","Wśród 115 kardynałów, którzy wybiorą papieża, aż 11 pochodzi z USA. Papież z USA jest dziś bardziej wyobrażalny niż za czasów zimnej wojny.","- Zimna wojna się skończyła. Myślę, że świat mógłby zaakceptować, że dwa najważniejsze urzędy na świecie są sprawowane przez Amerykanów - powiedział PAP profesor Thomas Groome z katolickiego Boston College. Kardynałowie skrócili obrady. Chcą mieć więcej czasu przed konklawe Kolegium... czytaj dalej »Także prasa amerykańska sugeruje, że po raz pierwszy kardynałowie z USA są gotowi ""przezwyciężyć tradycyjną niechęć konklawe do papieża z supermocarstwa"", jak ujął to dziennik ""New York Times"". Wśród faworytów do kierowania Kościołem katolickim wymienia się dwóch amerykańskich kardynałów: 68-letniego Seana O'Malleya, arcybiskupa Bostonu, skromnego franciszkanina mówiącego wieloma językami, oraz 63-letniego arcybiskupa Nowego Jorku Timothy Dolana, cenionego w USA za charyzmę i bezpośredni kontakt z wiernymi. Kardynał Donald W. Wuerl, arcybiskup Waszyngtonu, temperuje jednak zbytnie oczekiwania. - Jest takie stare rzymskie powiedzenie: ""Nigdy nie staraj się ograniczać Bożej Opatrzności. Pan Bóg wie, co się stanie"". Ale myślę, że wciąż istnieją duże obawy o to, czy ktoś ze Stanów Zjednoczonych może skutecznie służyć - powiedział Wuerl w ""NYT"". Jak dodał, ""jest pokusa, że Amerykanin będzie najpierw identyfikowany jako Amerykanin, a dopiero na drugim miejscu jako zwierzchnik Stolicy Piotrowej"". Zwłaszcza O'Malley ma ""dobre szanse"", mówi PAP Groome, ale dopiero w scenariuszu, kiedy tzw. Północ, czyli kardynałowie z Europy, USA i Kanady, ""szybko nie porozumieją się w sprawie kandydata"". Ostatnia prosta przed konklawe. Na czele listy papabile Włoch i Brazylijczyk Na niecałe dwie... czytaj dalej »Profesor religioznawstwa na Yale University Carlos Eire przyznaje, że O'Malley ma szanse ze względu na swój konserwatyzm. - Kardynałowie na konklawe będą szukać kogoś, kto będzie kontynuował ortodoksyjno-konserwatywną ścieżkę obraną przez Jana Pawła II i kontynuowaną przez Benedykta XVI - powiedział PAP Eire.Na plus komentatorzy zapisują O'Malleyowi to, że ""zmierzył się ze skandalami pedofilii w Kościele w USA"" w trzech kolejnych diecezjach, którymi kierował, w tym w Bostonie, dokąd został wysłany w 2002 r. przez Jana Pawła II. Choć są głosy, że działał zbyt wolno, to nie tuszował problemu, co zarzuca się emerytowanemu kardynałowi z Los Angeles Rogerowi Mahony'emu. Tymczasem rozwiązanie problemu pedofilii, to - jak wynika z sondaży - jedno z głównych wyzwań, jakie nowemu papieżowi stawiają amerykańscy katolicy, obok unowocześnienia Kościoła i odzyskania utraconych wiernych. Według niedawnego sondażu PEW Research Center, w USA katolikiem jest prawie co czwarty Amerykanin - w sumie 75 mln osób, czyli 7 proc. światowej populacji katolików. USA mają czwartą po Brazylii, Meksyku i Filipinach liczbę wyznawców katolicyzmu. Ale w ostatnich dekadach populacja amerykańskich katolików bardzo się zmieniała. Bardzo wielu wyznawców odeszło (1 na 10 dorosłych w USA to były katolik). Przybyło wielu nowych wiernych, ale tylko dzięki napływowi imigrantów z Ameryki Łacińskiej.Groome wskazuje na potrzebę zabiegania o powrót byłych katolików do Kościoła. Jego zdaniem katolicyzm to ""fantastyczna religia"", ale jest słabo reprezentowana przez przywództwo Kościoła; w konsekwencji ""ogromna większość Amerykanów nie zgadza się z przywództwem kościelnym"". To smutne, dodaje, że Kościół, instytucja, która robi tak wiele dobrego, ""dziś jest utożsamiany głównie z wykorzystywaniem seksualnym dzieci"". Dlatego apeluje: - Potrzebujemy nowego przywództwa w Rzymie, kogoś, kto posprząta dom. Większość amerykańskich katolików wybiera z Kościoła jak z menu w restauracji to, co im się podoba, a ignoruje to, czego nie lubią Carlos Eire To opinia szeroko podzielana w USA. Aż 69 proc. amerykańskich katolików krytycznie ocenia sposób, w jaki Benedykt XVI i Watykan zajmowali się serią skandali pedofilskich w Kościele. Większość przyznaje, że skłoniło ich to do kwestionowania autorytetu Kościoła - wynika z opublikowanego w ubiegłym tygodniu sondażu CBS News i ""NYT"". Aż 70 proc. respondentów zadeklarowało w tym sondażu, że nowy papież powinien znieść celibat księży, dopuścić wyświęcanie kobiet i zezwolić na korzystanie ze środków antykoncepcyjnych. Ogólnie katolicy w USA chcą, by nowy papież był młodszy i mniej tradycjonalistyczny niż Benedykt XVI. - Większość amerykańskich katolików wybiera z Kościoła jak z menu w restauracji to, co im się podoba, a ignoruje to, czego nie lubią - komentuje Eire. Zastrzega jednak, że nie wszyscy katolicy w USA są tacy liberalni. - Istnieje też bardzo konserwatywny rdzeń, z którego pochodzą księża - mówi.",,
Globalny raport o zabójstwach: dwie na pięć kobiet ginie z rąk partnerów,"W 2012 r. popełniono na świecie 475 tys. zabójstw. Co trzecia ofiara straciła życie w krajach Ameryki Środkowej i Południowej, a kolejne 34 proc. osób zginęło w Afryce lub Azji Południowo-Wschodniej - wynika z raportu opublikowanego przez Światową Organizację Zdrowia (WHO). Dokument stwierdza też, że w tragicznej sytuacji znajdują się kobiety: dwie na pięć ofiar zabójstw ginie z rąk partnerów.","WHO publikuje rokrocznie raporty dotyczące liczby zabójstw na świecie. Dane z 2012 r. zebrało ze 133 krajów świata reprezentujących 88 proc. światowej populacji, a więc ponad 6,1 mld osób. Z dokumentu wynika - co zapewne nie jest zaskoczeniem - że najwięcej morderstw dokonywanych jest w krajach słabo i średnio rozwiniętych. Miss Hondurasu zamordował chłopak jej siostry. Ciała znalezione nad brzegiem rzeki Honduras to kraj,... czytaj dalej »W państwach Ameryki Łacińskiej w 2012 r. zginęło ponad 165 tys. osób, a więc nieco ponad 1/3 wszystkich osób pozbawionych życia na całym świecie. W Afryce zginęło ponad 98 tys. osób, a w Azji Południowo-Wschodniej ponad 78 tys. osób. W rejonie wschodniej części basenu Morza Śródziemnego zginęło 38,5 tys. osób, a w krajach Europy o najniższych i średnich przychodach ponad 10 tys. osób. W sumie w krajach najbardziej rozwiniętych zginęło 48 tys. osób, co przekłada się na 10 proc. przypadków w skali globalnej. Ofiarami morderstw w 82 proc. przypadków padają mężczyźni i chłopcy. Najwięcej ginie ich w przedziale wiekowym 15-29 i 30-44 lata (kolejno, średnio 18 i 16 zabójstw na każde 100 tys. mieszkańców). Morderstwo, które poruszyło Amerykę. Zabili z nudów, odpowiedzą jak dorośli? W sierpniu... czytaj dalej »Według WHO w najtragiczniejszej sytuacji znajdują się jednak kobiety, które bardzo często padają ofiarami swoich najbliższych. Aż 38 proc. kobiet w 2012 r. zostało zamordowanych przez swojego partnera życiowego. Kobiety były najczęściej atakowane tępymi przedmiotami i najczęściej ginęły od obrażeń głowy, szyi i genitaliów. Dla porównania, ""tylko"" 6 proc. mężczyzn zginęło z ręki kobiet, z którymi było w związku. Morderstwa najczęściej były dokonywane w 2012 r. za pomocą broni palnej (48 proc.) i ostrego narzędzia (27 proc.). W krajach Ameryki Łacińskiej od kuli zginęło aż 75 proc. ofiar. Dla odmiany w regionie zachodniego Pacyfiku było to tylko 23 proc. przypadków. Tam, podobnie jak w Azji Południowo-Wschodniej i Afryce ludzie ginęli najczęściej od ostrego narzędzia (kolejno: 39, 38 i 35 proc.). W najbiedniejszych i średniozamożnych europejskich krajach 37 proc. ginęło od ostrego narzędzia, 25 proc. w wyniku postrzału, a 38 proc. ""z innych powodów"", które - jak pisze WHO - obejmują przede wszystkim uduszenia i otrucia. WHO stwierdza też w raporcie, że liczba zabójstw na świecie spada. W 2000 roku było to średnio osiem zabójstw na 100 tys. mieszkańców, a w 2012 r. 6,7 zabójstwa. W krajach wysoko rozwiniętych w porównaniu z 2000 rokiem dokonano aż o 39 proc. zabójstw mniej (3,8 na 100 tys. mieszkańców). W krajach średnio- i słabo rozwiniętych odsetek zabójstw zmalał o 13 i 10 procent.",,
"Szef MSZ Japonii przełamywał lody w Pekinie. ""Relacje wciąż trudne""","Chiny i Japonia zgodziły się utrzymywać kontakty na wysokim szczeblu, ale relacje między tymi krajami pozostają trudne – oceniają chińskie i japońskie media, podsumowując niedzielną wizytę szefa japońskiej dyplomacji Taro Kono w Pekinie.","Podczas spotkania ministrów spraw zagranicznych dwóch największych potęg gospodarczych Azji obie strony mówiły o chęci naprawy relacji, ale wydaje się, że każda z nich czeka, aby ta druga zrobiła pierwszy krok, szczególnie w delikatnych sprawach sporów terytorialnych – ocenił japoński tygodnik ""Nikkei Asian Review”. Chiński minister Wang Yi powiedział swojemu japońskiemu odpowiednikowi, że Pekin z zadowoleniem przyjmuje starania Tokio, by poprawić stosunki, ale oczekuje, że Japonia ""przejdzie od słów do czynów”. Choć relacje polepszają się, pozostaje w nich wiele ""niepokojów i przeszkód” - zaznaczył Wang. Kono spotkał się w Pekinie również z chińskim premierem Li Keqiangiem. Była to pierwsza wizyta szefa japońskiej dyplomacji w Chinach od blisko dwóch lat. W czasie pobytu Kono w chińskiej stolicy obie strony uzgodniły, że będą kontynuować wzajemne wizyty wysokiego szczebla. Według ""Nikkei” w tym lub przyszłym roku do Japonii może się udać chiński przywódca Xi Jinping, a do tego czasu premier Japonii Shinzo Abe miałby odwiedzić Chiny. Li przystał na propozycję Kono, by ""jak najszybciej” przyjechał do Tokio i wziął udział w trójstronnym szczycie Chin, Japonii i Korei Południowej, który miał się odbyć w ubiegłym roku, ale został odwołany. Nie ustalono jednak nowego terminu spotkania. Byłaby to pierwsza wizyta Li w Japonii, odkąd w 2013 roku objął on stanowisko chińskiego premiera. Podczas rozmów w Pekinie poruszano również temat zbrojeń atomowych i rakietowych Korei Północnej – podał dziennik ""Japan Times”. Kono wezwał Chiny, by zwiększyły presję na swojego sąsiada. Obie strony potwierdziły, że będą wspólnie dążyć do rozbrojenia nuklearnego Półwyspu Koreańskiego i ""nie zaakceptują” Korei Północnej jako państwa nuklearnego - poinformował Kono po spotkaniu. Relacje chińsko-japońskie są trudne ze względu na historię drugiej wojny światowej. Pekin wielokrotnie zarzucał Tokio, że nie wykazuje dostatecznej skruchy w związku z okrucieństwami, jakich dopuszczała się w tym czasie japońska armia. Źródłem napięć jest też toczący się od lat spór o bezludne wyspy na Morzu Wschodniochińskim, a także propozycje zmiany pacyfistycznej japońskiej konstytucji wysuwane przez premiera Abego. W czasie wizyty w Pekinie Kono odniósł się do incydentu z 11 stycznia, kiedy chiński okręt podwodny wpłynął na wody otaczające wyspy Diaoyu (jap. Senkaku), do których prawa roszczą sobie oba kraje. Kono ocenił, że tego rodzaju wydarzenia mogą powstrzymać proces naprawy relacji i zażądał od szefa chińskiej dyplomacji, by incydent się nie powtórzył. W odpowiedzi Wang powtórzył stanowisko Pekinu, że wyspy należą do Chin – podał ""Nikkei”, cytując relację japońskiej delegacji. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Czeska opozycja podważa budowę tarczy antyrakietowej,"Plany Amerykanów, żeby wybudować w Czechach tarczę antyrakietową, mogą napotkać spore trudności - pisze w środę ""Financial Times"". Lubomir Zaoralek, szef dyplomacji w czeskim ""gabinecie cieni"", tłumaczy gazecie, że ""zagrożenie ze strony Iranu i innych nieobliczalnych krajów jest Czechom wmówione przez Amerykanów"".","Obecny rząd Mirka Topolanka zgodził się, by w ramach tarczy powstała w Czechach stacja radarowa. ""Financial Times"" uważa, że nie przesądza to sprawy, bo rządząca koalicja ma tylko 100 deputowanych w 200-miejscowej izbie niższej parlamentu. W kwietniu lub w czerwcu kwestia tarczy zostanie tam poddana pod głosowanie. W przeszłości to dwóch ""renegatów"" z Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej Zaoralka popierało rząd, zapewniając mu minimalną większość w parlamencie. Nie wiadomo natomiast, jak zachowa się Partia Zielonych, która także wspiera rząd Topolanka. Sprzeciw Zielonych mógłby pokrzyżować plany dotyczące tarczy. Badania opinii publicznej pokazują, że 70 procent Czechów nie chce w swym kraju amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Interesy zamiast bezpieczeństwa? Lubomir Zaoralek jest przekonany, że u podstaw amerykańskiego dążenia do budowy tarczy antyrakietowej ""nie leży analiza zagrożenia, lecz interesy przemysłowe"". Odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe w czeskim gabinecie cieni zwrócił uwagę, że w skład amerykańskiej delegacji, która w tym miesiącu odwiedziła Pragę, byli przedstawiciele gigantów przemysłu zbrojeniowego USA, takich jak Boeing i Lockheed Martin. Zaoralek spodziewa się, że czeski rząd będzie wywierał ""wielką presję"", żeby przeforsować tarczę przez parlament. Ponadto wskazuje on, że dwustronne kontakty Czech i Polski w dziedzinie obronności grożą podważeniem wspólnej polityki obronnej Unii Europejskiej i sprzyjają rosyjskim próbom tworzenia podziałów w UE. Czesi wezmą przykład z Polaków? ""Financial Times"" zauważył, że Polska podniosła stawkę i żądała od USA modernizacji swej obrony powietrznej w ramach porozumienia w sprawie tarczy. Gazeta wyraża opinię, że w tym kontekście czeskie nadzieje na lepszy dostęp do amerykańskich badań wojskowych wyglądają skromnie. Lubomir Zaoralek, spytany, czy dodatkowe zachęty amerykańskie mogłyby skłonić czeską opozycję do poparcia tarczy, odparł, że nie chodzi o przetargi. - Jest wielkim błędem uzależnianie naszej przyszłości tylko od USA - stwierdza polityk. Stanowisko Zaoralka ostro kontrastuje z optymizmem, deklarowanym przez rzecznika Pentagonu Geoffa Morrella, który zapowiadał porozumienie z Czechami w sprawie tarczy w ciągu ""kilku tygodni"" i podkreślał, że rozmowy z władzami czeskimi przebiegają ""bardzo, bardzo dobrze"".",Lubomir Zaoralek:opozycja nie zamierza poprzeć budowy tarczy antyrakietowej w Czechach,
"""Każdy ma tutaj kogoś bliskiego"". 
Historia Cmentarza Osobowickiego","Ma prawie 150 lat, zajmuje 50 hektarów i mieści 100 tysięcy grobów - Cmentarz Osobowicki to największa nekropolia we Wrocławiu. Przetrwała dwie wojny światowe, ale jej najstarsza część została zrównana z ziemią po 1945 roku. W okresie Wszystkich Świętych odwiedza ją ponad 200 tysięcy osób.","W latach 50. XIX wieku ówczesny magistrat postanowił utworzyć pierwszy cmentarz komunalny w Breslau. Miały spoczywać na nim ciała ewangelików, katolików oraz ateistów. - To było działanie zgodne z duchem czasów – tłumaczy Halina Okólska z Muzeum Miejskiego Wrocławia, która jest współautorką książki pt. ""Cmentarze dawnego Wrocławia"". Działkę pod nekropolię wybrano na obrzeżach miasta. W 1867 roku powstał Cmentarz Osobowicki. Duch osła i złe moce. Burzliwa historia Wzgórza Partyzantów Było w rękach... czytaj dalej »Mieścił się przy dawnej Oswitzer Strasse, czyli przy dzisiejszej Osobowickiej. Początkowo zajmował obszar kilkukrotnie mniejszy niż teraz. - Ciała chowano w zachodniej części dzisiejszej nekropolii - mówi Okólska. - To była kwadratowa działka poprzecinana ścieżkami wyznaczanymi przed drzewa. Drogi przecinały się pod kątem prostym i tworzyły regularną sieć - opowiada Zofia Kuszycka z Zarządu Cmentarzy Komunalnych we Wrocławiu. Kilka lat po otwarciu na cmentarzu zbudowano również kaplicę. - Postawił ją mistrz murarski Carl Kolbe - mówi Okólska. Był to ośmiokątny budynek z czerwonej cegły. - W tamtych czasach powstały również neogotyckie budynki przeznaczone dla administracji cmentarza - dodaje. W ciągu następnego półwiecza nekropolia zwiększyła swoją powierzchnię. - Najszybciej rozwijała się na przełomie XIX i XX wieku, gdy zarządcą był Johannes Erbe. Nekropolię powiększono w kierunku północnym i zachodnim, wytyczono nowe kwatery na groby. Było to związane z szybkim przyrostem mieszkańców - wyjaśnia Okólska i dodaje: - Gdy cmentarz powstawał, w Breslau mieszkało 300 tys. osób. W latach dwudziestych było to już pół miliona. Groby żołnierzy niemieckich poległych podczas I wojny światowej. rok 1926 Fot. fot. Wratislaviae Amici Rozkład grobów z 1903 roku Fot. Zarząd Cmentarzy Komunalnych we Wrocławiu W latach terroru stalinowskiego , jednym z miejsc kaźni był Zakład Karny nr 1 przy ul. Kleczkowskiej we Wrocławiu. Ciała rozstrzelanych chowano na odległym polu cmentarza Osobowickiego. 1989. Fot. fot. Wratislaviae Amici Zdewastowane nagrobki poniemieckie na polach od strony ul. Łużyckiej. 1989. Fot. fot. Wratislaviae Amici/fot. Wratislaviae Amici Pod koniec lat osiemdziesiątych władze postanowiły definitywnie rozprawić się z pozostałościami niemczyzny na terenie cmentarza. 1989. Fot. fot. Wratislaviae Amici Cmentarz Komunalny na Osobowicach Fot. fot. Zarząd Cmentarzy Komunalnych we Wrocławiu ""Tort"" za dwa miliony marek To w niej... czytaj dalej »Pogrzebów było na tyle dużo, że dawna kaplica przestała spełniać swoją funkcję. - Zachowano ją, ale w 1921 roku postawiono kolejną. Piękną, modernistyczną bryłę zaprojektował Max Berg. Wcześniej według jego projektu powstała m. in. Hala Stulecia - przypomina Okólska. Jak mówi, wnętrze kaplicy również było imponujące. - Malowidła, które ją zdobiły, wykonał Hans Leistikow, znany niemiecki artysta - wyjaśnia.W tym okresie powstały dodatkowe, świeckie budynki. Obiekty, w których dziś znajdują się kwiaciarnie i toalety, powstały w latach 20. XX wieku. Mickiewicz zamiast Hitlera, Chrobry za Bismarcka. Wrocławskie ulice i ich nazwy Dawne ul.... czytaj dalej »Na cmentarzu po pierwszej wojnie światowej pochowano niemieckich żołnierzy. Po drugiej wojnie dr hab. Krzysztof Szwagrzyk odkrył tam bezimienne groby. - Okazało się, że były to ofiary stalinizmu. Pochowane były na polach numer 120 i 81 a. Niektóre z ciał zostały nawet zidentyfikowane - tłumaczy Okólska. Możliwe, że takich mogił jest jednak więcej. - Mogą znajdować się pod pomnikami postawionymi po wojnie. Niewiele rodzin zgadza się jednak na likwidację grobów, by prowadzić w tym miejscu prace - mówi Okólska. Dodaje, że prawdopodobnie nigdy nie dowiemy się, jak wiele ofiar reżimu Stalina spoczęło na Cmentarzu Osobowickim. Dawny Zakon Krzyżowców, szpital i szkoła. Fascynująca historia siedziby Ossolineum Winda... czytaj dalej »Po 1945 roku zaczęto likwidować niemieckie groby. - Dla władz ważne było, by Breslau stał się polski. W mieście nie mogło być śladu po przedwojennych mieszkańcach - tłumaczy Okólska. Do końca lat 80. najstarsza część Cmentarza Osobowickiego została zrównana z ziemią. - Zachowało się tylko 40 dawnych, przedwojennych grobów. Większość z nich znajduje się przy południowym murze. Wśród nich jest kilka okazałych, starych grobowców - opowiada Okólska. Niektóre z niemieckich nagrobków nadal stoją, lecz widnieją na nich polskie nazwiska. Polacy bowiem wykorzystali wiele pięknych, monumentalnych grobowców i pochowali tam swoich zmarłych. Zapal świeczkę wrocławianom, którzy odeszli w tym roku We Wrocławiu się... czytaj dalej »W latach 50. cmentarz znów się rozrósł. Miało to związek z likwidacją wschodniej części Cmentarza Grabiszyńskiego. - W 1957 zapadła decyzja o zamknięciu niemieckich cmentarzy. Większość z nich zlikwidowano pod koniec lat 60. XX w. Z najstarszej części cmentarza Grabiszyńskiego utworzono park Grabiszyński. Ta decyzja również była związana z odcinaniem się od niemieckiej historii Wrocławia. Nie zachowano nawet pomników osób zasłużonych dla nauki i kultury europejskiej - ubolewa Okólska. W ten sposób Cmentarz Osobowicki stał się największą i główną nekropolią Wrocławia. W tym okresie zburzono również pierwszą kaplicę. - Cmentarz znów się rozrósł, dotychczasowe historyzujące i modernistyczne bramy ul. Osobowickiej już nie wystarczały. Dobudowano dodatkowe wejście z ul. Łużyckiej - wyjaśnia Okólska. Miejsce spotkań w cieniu egzekucji Kiedyś symbol... czytaj dalej »Na samym cmentarzu spoczywa wiele ważnych i związanych z Dolnym Śląskiem osób. Najczęściej przy alei głównej, nieopodal kaplicy. - Niemiecki sławny szachista Adolf Anderssen, wrocławski polityk Bolesław Iwaszkiewicz albo olimpijczyk Artur Olech - wymienia Zofia Kluszycka, dyrektor Zarządu Cmentarzy Komunalnych. Do tej długiej listy Okólska dodaje jeszcze:- Wybitny matematyk i wykładowca uniwersytecki prof. Józef Dudek, znany grafik Eugeniusz Get Stankiewicz, kolarz Stanisław Szozda. Zawsze przy kaplicy było miejsce dla zasłużonych. Dawniej te kwatery zajmowały groby działaczy komunistycznych. Po przemianach politycznych zmieniły się kryteria kwalifikujące wrocławian do grona osób zasłużonych. Kluszycka nadmienia, że nie tylko nagrobki ważnych dla Wrocławia ludzi budzą zainteresowanie. - Znajduje się tam pomnik w kształcie kobiety. Jest naturalnej wielkości. Ciekawe są również nagrobki romskie. To są małe kapliczki. Teraz Cmentarz Osobowicki zajmuje 50 hektarów. Jest tam nieco ponad 100 tysięcy grobów. Cmentarz jest przepełniony, a zarządcy czekają na rozbiórkę nieopłacanych pomników. - Będzie to aż 12 tysięcy miejsc. Nasz cmentarz jest stale oblegany, bo nikogo nie dyskryminujemy. U nas miejsce dla zmarłego otrzyma każda rodzina. Do tego, jest dobrze skomunikowany z centrum - mówi Kluszycka. W czasie Wszystkich Świętych na cmentarzu zjawiają się tłumy. - Szacujemy, że co roku tego dnia groby swoich bliskich odwiedza 200 tysięcy osób. W Polsce przetrwała tradycja odwiedzania grobów, dbania o nie. Groby przypominają nam o zmarłych. Właśnie dlatego w listopadzie Osobowice wyglądają tak imponująco - kończy Kluszycka. ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI Największa wrocławska nekropolia mieści się na Osobowicach:",Cmentarz Osobowicki wczoraj i dziś,
Prezydent odznaczy 30 twórców,"Wisława Szymborska, Janusz Gajos, Krystyna Janda,  Agnieszka Holland, Jerzy Skolimowski, Jan Jakub Kolski, Krzysztof Krauze, Włodzimierz Nahorny - to niektórzy z prawie 30 przedstawicieli, których w poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski odznaczy wysokimi odznaczeniami państwowymi. Uroczystość odbędzie się na Wawelu.","Kancelaria Prezydenta nie przedstawiła jeszcze oficjalnej listy ludzi kultury, którzy z rąk prezydenta odbiorą odznaczenia. Jak wynika z nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do kancelarii, najwyższe polskie odznaczenie - Order Orła Białego otrzyma poetka, laureatka literackiej Nagrody Nobla z 1996 roku Wisława Szymborska. Poza Szymborską odznaczeni zostaną także m.in. aktorzy: Janusz Gajos i Krystyna Janda, reżyserzy: Agnieszka Holland, Jerzy Skolimowski, Jan Jakub Kolski i Krzysztof Krauze oraz muzyk jazzowy Włodzimierz Nahorny. Order Orła Białego dla Wisławy Szymborskiej Prezydent przyzna... czytaj dalej » Wnioski w sprawie odznaczeń dla artystów skierował do prezydenta minister kultury Bogdan Zdrojewski. Ratowanie zabytków i obiad w Sukiennicach W poniedziałek prezydent Komorowski weźmie też udział w Krakowie w obradach plenarnych Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa i zwiedzi odrestaurowane wnętrza kościoła bernardynów oraz Teatru Starego. Na wieczór w Sukiennicach zaplanowano uroczysty obiad wydany przez prezydenta RP dla odznaczonych osób oraz zaproszonych gości. Michnik, Bielecki, Hall i biskup Orszulik z Orderem Orła Białego Adam Michnik, Jan... czytaj dalej » Społeczny Komitet Odnowy Zabytków Krakowa, powołany do życia w 1978 r., co rok rozdziela kilkadziesiąt milionów złotych państwowej dotacji na ratowanie krakowskich zabytków. Dzięki nim każdego roku prowadzone są prace rewaloryzacyjne w ponad 100 obiektach. W SKOZK zasiada 129 osób: historycy sztuki, architekci, osobistości świata nauki i kultury. Działalności komitetu, zgodnie z ustawą, patronuje głowa państwa; od 1989 r. - prezydent, który powołuje przewodniczącego i członków SKOZK. To za pośrednictwem Kancelarii Prezydenta RP płyną z budżetu centralnego pieniądze na Narodowy Fundusz Rewaloryzacji Zabytków Krakowa, które komitet rozdziela. W 2010 r. było to ok. 42,7 mln zł, ale faktyczne nakłady są dwukrotnie wyższe, bo właściciele zabytków są zobowiązani dokładać złotówkę do każdej przekazanej przez komitet. Na 2011 r. do komitetu wpłynęło 350 wniosków o dotację na remonty i konserwację zabytków. Łącznie opiewają one na kwotę 164 mln zł, czyli kilka razy wyższą niż możliwości SKOZK.",Wśród odznaczonych jest m.in. Wisława Szymborska,
Frontalna krytyka papieża,"- Trzy lata pontyfikatu Josepha Ratzingera tworzą w opinii publicznej wizerunek Kościoła i papieża permanentnie okopanych - pisze watykanista Marco Politi w krytycznym wobec Benedykta XVI artykule na łamach dziennika ""La Repubblica"".","Politi zarzuca papieżowi, że w przeciwieństwie do Jana Pawła II nie ma zdolności przemawiania do świata i kontaktowania się z ludźmi. Watykan mówi ""nie""Watykan mówi homoseksualistom ""nie"" Stolica... czytaj dalej » Autor krytyki przypomniał całą serię ostatnich sprzeciwów Watykanu, w tym wobec projektu rezolucji ONZ w sprawie depenalizacji homoseksualizmu, wobec konwencji o prawach niepełnosprawnych, wobec badań nad komórkami macierzystymi z embrionów, zapłodnienia in vitro, zamrażania embrionów. - Nie, nie, nie - Politi podsumowuje postawę Stolicy Apostolskiej. Zauważa, że po kolejnych sprzeciwach Watykan czasem tłumaczy swoje stanowisko, składając ""deklaracje prewencyjne"". Co ma na myśli? Między innymi wypowiedź księdza Federico Lombardiego, który o ogłoszonej właśnie deklaracji Kongregacji Nauki Wiary na temat bioetyki powiedział, że ""po pierwszej, powierzchownej lekturze może się ona wydać zbiorem zakazów"". Politi pisze, że Benedykt XVI postawił sobie za zadanie ""chronić integralność wiary i przekazać, że chrześcijaństwo to radość"". Jego zdaniem, ""z tych dwóch celów drugi nie dociera do ludzi"". ""Przeważa wizerunek obrony zasad, który oziębia serce osób z krwi i kości"". Watykan przeciw in vitro. Gowin: nasza ustawa to kompromis Watykan po raz... czytaj dalej » Benedykt stoi w miejscu - Pontyfikat Ratzingera stoi w miejscu - ocenia watykanista, zarzucając papieżowi, że nie zajmuje się najważniejszymi reformami. - Pontyfikat ten przypomina wielką pauzę - pisze Politi, przypominając obietnice Benedykta XVI, że będzie z wszelkich sił działał na rzecz przywrócenia pełnej jedności chrześcijan. Dodaje: ""Trzy lata później, w Sydney, ogłasza, że ekumenizm dotarł do punktu krytycznego"". - Wszystkie ""nie"" papieża Benedykta, a także ""emocjonalne gesty"", jak wspólna modlitwa w meczecie w Stambule, pozostały bez następstw - ocenia Politi. Przeciwnie - ocenia - kilka tygodni temu papież w liście do byłego przewodniczącego Senatu Włoch Marcello Pery napisał, że dialog międzyreligijny w ścisłym znaczeniu nie jest możliwy i należy skupić się na dialogu między kulturami. Dla watykanisty takie działanie prowadzi do jednego - papież drastycznie zredukował możliwości drzemiące w rozwoju stosunków z Żydami, chrześcijanami i muzułmanami. Watykan: weto ws. niepełnosprawnych Znów sprzeciw... czytaj dalej » Jedyne dwie reformy ogłoszone w tym pontyfikacie to przywrócenie mszy łacińskiej i zmiana mundurów żandarmerii - zauważa Politi. Media na dystans Ale to nie koniec zarzutów, jakie stawia autor artykułu. Politi zarzuca papieżowi trzymanie mediów ""na dystans"". Najlepiej o stosunku Benedykta XVI do przedstawicieli prasy świadczy według niego to, że na pokładzie samolotu papież odpowiada tylko na kilka wcześniej przygotowanych, ""przefiltrowanych"" pytań dziennikarzy. - Dla wielu wierzących, a także niewierzących, Ratzinger nie potrafi rozbić kryształowej tafli, by pozwolić bezpośrednio się dotknąć - podsumowuje watykanista dziennika ""La Repubblica"".",,
Szef MSZ Białorusi: nie zamierzamy zaczynać z nikim wojny,"Minister spraw zagranicznych Białorusi Uładzimir Makiej powiedział w piątek, że jego kraj nie chce rozmieszczać na swoim terytorium zagranicznych baz wojskowych. - Rozumiemy, że zostałoby to wykorzystane przez naszych partnerów po drugiej stronie granicy do adekwatnej reakcji - dodał.","Jak informuje państwowa agencja BiełTA, Makiej, występując w Mińsku podczas konferencji konsulów honorowych Białorusi, zapewniał, że kraj ten nie zamierza być źródłem napięć czy zagrożenia w regionie. - Twardo deklarujemy, że z naszego terytorium nigdy nie pochodziło zagrożenie wobec żadnego państwa i nigdy się to nie stanie. Nie zamierzamy zaczynać z nikim wojny. Nie chcemy rozmieszczać u siebie dodatkowo zagranicznych baz wojskowych, bo rozumiemy, że zostanie to wykorzystane przez naszych partnerów po drugiej stronie granicy do adekwatnej reakcji i doprowadzi do wzrostu napięcia - oświadczył Makiej. Jego zdaniem Białorusi próbuje się wmówić, że ze względu na bliskie relacje z Rosją stanowi zagrożenie dla sąsiadów - Ukrainy, państw bałtyckich czy Polski. - Białoruś jest jedynym państwem w przestrzeni poradzieckiej, w którym nie było i, jestem przekonany, nie będzie żadnego konfliktu zbrojnego - dodał szef białoruskiej dyplomacji, zapewniając, że w odróżnieniu od ""praktycznie wszystkich sąsiadów"", Białoruś nie ma i nie zamierza mieć żadnych roszczeń terytorialnych wobec innych państw. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Dwa dni uroczystości, żałoba narodowa. 
Ogłoszono szczegóły pogrzebu Jana Olszewskiego","Żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego potrwa od północy z czwartku na piątek do godziny 19 w sobotę - poinformował we wtorek szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Przekazał, że uroczystości pogrzebowe potrwają dwa dni i będą miały charakter państwowy.","- Odszedł w ostatnich dniach wielki Polak, wielki patriota, były premier Jan Olszewski, dlatego uroczystości pogrzebowe będą miały charakter państwowy. Organizatorem pogrzebu będzie Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, jako że wśród wielu aktywności społecznych i politycznych, Jan Olszewski był też prezesem Rady Ministrów - mówił Dworczyk podczas wtorkowego briefingu. - Została podjęta decyzja pomiędzy premierem Mateuszem Morawieckim i prezydentem Andrzejem Dudą, że żałoba (narodowa po śmierci Jana Olszewskiego - red.) będzie miała miejsce w piątek i w sobotę: od północy w nocy z czwartku na piątek do godziny 19 w sobotę - przekazał. Jan Olszewski zostanie pochowany na Powązkach Wojskowych. Dodał, że ""wszystkie szczegóły związane z organizacją uroczystości pogrzebowych zostały opracowane w porozumieniu z rodziną"". Dworczyk mówił, jak będzie wyglądał szczegółowy harmonogram uroczystości. Poinformował, że w piątek o godzinie 9 do KPRM zostanie przywieziona trumna z ciałem Jana Olszewskiego. Zostanie ona wystawiona w hallu kancelarii premiera, gdzie między godziną 10 a 19 będzie można oddać mu hołd. O godzinie 18 tego dnia w kościele św. Aleksandra na pl. Trzech Krzyży w Warszawie odbędzie się msza żałobna w intencji Olszewskiego. Następnie, około godziny 20, trumna z ciałem byłego premiera zostanie przeniesiona w kondukcie do sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. Szef kancelarii sprecyzował, że główne uroczystości pogrzebowe odbędą się w sobotę. - O godzinie 11 odbędzie się msza żałobna w archikatedrze świętego Jana Chrzciciela, a następnie, między godziną 13 a 13.30, kondukt pogrzebowy przejdzie pod pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy - mówił. Następnie na lawecie wojskowej w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego kondukt przemieści się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie uroczystości się zakończą. Jan Olszewski zmarł 8 lutego. Miał 88 lat. Był obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w    okresie PRL, stał na czele rządu w latach 1991-92, a także był m.in.    doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Autor: mjz//kg / Źródło: TVN24, PAP",Główne uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego w sobotę,
"Świętują urodziny Bandery. ""On jednoczy Ukrainę""","Około tysiąca osób, w tym przedstawiciele rady miejskiej i obwodowej, wzięło udział w wiecu, który odbył się w niedzielę we Lwowie z okazji 103. rocznicy urodzin przywódcy ukraińskich nacjonalistów Stepana Bandery. Wiece odbyły się także w innych miastach.","Przewodniczący Lwowskiej Rady Obwodowej Ołeh Pańkewycz powiedział, że bez względu na wszelkie posunięcia ludzi nieżyczliwych ""Stepan Bandera jednoczy Ukrainę, gdyż podobne akcje odbywają się dziś w Kijowie, na Zaporożu, a w miasteczku Mosty Wielkie na Lwowszczyźnie jest odsłaniany pomnik Bandery"". Dodał, że należy pamiętać słowa lidera OUN, że ""najważniejsza jest siła ducha, odrodzenie narodu ukraińskiego"". Sąd: Bandera nie jest Bohaterem Ukrainy Stepan Bandera i... czytaj dalej »Deputowany Lwowskiej Rady Miejskiej Jurij Mychalczyszyn z nacjonalistycznej partii Swoboda, która zorganizowała obchody, powiedział z kolei, że choć nie udało się nazwać lwowskiego lotniska imieniem Bandery, to gwarantuje, że kiedyś ""we Lwowie będzie i lotnisko imienia Bandery, i stadion imienia Bandery, i cały Lwów będzie imienia Bandery"", gdyż - jak podkreślił - ""jest on naszym najżywszym symbolem"". 1,2 mln dol. na łuk nad pomnikiem W niedzielę poinformowano też, że zakończyły się prace przy budowie łuku triumfalnego nad pomnikiem Bandery we Lwowie i trzeba tylko poczekać, aż rzeźbiarze zakończą kartusze z brązu. Agencja ITAR-TASS pisze, że monument z 30-metrowym łukiem nad 4-metrową figurą Bandery nawet najzagorzalsi prawicowcy nazywają pomnikiem lwowskiej rozrzutności, gdyż kosztował 1,2 mln dol., czyli dwukrotnie drożej niż planowano. Kontrowersyjna postać ""Bo Bandera to nasz bohater"" Były prezydent... czytaj dalej »Stepan Bandera był przywódcą jednej z frakcji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN), której zbrojne ramię, UPA, jest odpowiedzialne za prowadzone od wiosny 1943 roku czystki etniczne ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Jako działacz, a potem przywódca ukraińskiego ruchu nacjonalistycznego w międzywojennej Polsce, Bandera był organizatorem akcji terrorystycznych przeciwko państwu polskiemu i ZSRR, m.in. zamachów w 1933 roku na konsulat radziecki we Lwowie oraz w 1934 roku na ministra spraw wewnętrznych II RP Bronisława Pierackiego. Za zamach na Pierackiego został skazany na karę śmierci, zamienioną następnie na dożywocie. Uwolniony został po upadku II Rzeczypospolitej. 30 czerwca 1941 roku Bandera ogłosił we Lwowie powstanie niepodległego państwa ukraińskiego, za co w lipcu 1941 był aresztowany przez Niemców i osadzony w obozie w Sachsenhausen. Przebywał tam do września 1944 r. ""Warszawa nie ma prawa wskazywać, kto jest bohaterem Ukrainy"" Ani Bruksela, ani... czytaj dalej »Po II wojnie światowej Bandera zamieszkał w Monachium pod przybranym nazwiskiem Stefan Popiel. Zginął w październiku 1959 roku zamordowany przez agenta KGB Bohdana Staszyńskiego. W roku 2010 Stepan Bandera otrzymał pośmiertnie tytuł Bohatera Ukrainy. Nadał mu go specjalnym dekretem ustępujący prezydent Wiktor Juszczenko. Dekret ostatecznie został uchylony przez sąd. Przyznanie Banderze tytułu Bohatera Ukrainy wywołało sprzeciw w Rosji oraz w Polsce.",Pomnik Stepana Bandery we Lwowie,
"Mazurek o ""zrozumieniu"". Błaszczak komentuje","To opozycja totalna ponosi polityczną odpowiedzialność za tę próbę konfrontacji na ulicach, za awanturowanie się - mówił w ""Jeden na jeden"" minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. To komentarz do słów rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która komentując bójkę manifestantów z Komitetu Obrony Demokracji z działaczami Młodzieży Wszechpolskiej, powiedziała, że ""to nie powinno mieć miejsca, ale ich rozumie"".","Pytany o wypowiedź rzeczniczki PiS, Błaszczak odpowiedział: ""to już jest znowu nagonka"". - Poseł Beata Mazurek była 10 czerwca na Krakowskim Przedmieściu i widziała, widziała tę nienawiść, pogardę,  ataki ze strony tego samego środowiska, które występowało w sobotę w  Radomiu - mówił szef MSWiA. - Poseł Mazurek po prostu powiedziała o swoich osobistych doświadczeniach z 10 czerwca chociażby. 10 maja tak było, 10 kwietnia tak było, co miesiąc tak jest – grupa ludzi chorych z nienawiści, którzy próbują odebrać prawo innym do zgromadzenia - mówił. Dopytywany, czy Mazurek jest dobrą rzeczniczką, odpowiedział: ""oczywiście, że tak"". Gość TVN24 został zapytany o słowa byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza, który mówił w ""Kropce nad i"", że szef MSWiA swoimi słowami o opozycji ""daje  przyzwolenie polskim nacjonalistom, faszystom, żeby w ten sposób  postępować"". - To jest wpisywanie się w tę całą narrację, która jest tworzona - powiedział. - Ci ludzie nie lubią Polski - dodał. Jak podkreślił, ustawa o zgromadzeniach ""rozwiązuje konflikty"". - Opozycja totalna wyła, kiedy zmienialiśmy tę ustawę - dodał. Na stwierdzenie, że na marszu KOD w Radomiu nie było polityków PO, Błaszczak odpowiedział: ""oni tworzą atmosferę"". - Na konferencji prasowej poseł PO siedział obok lidera Obywateli RP i słyszał, że on nawoływał do łamania prawa. Tam była też pani z PSL, był poseł Nowoczesnej. To jest ich bojówka, ci zadymiarze są z nimi związani - powiedział. Jak dodał, ""totalna opozycja odpowiada za atmosferę"". - To oni polityczną odpowiedzialność ponoszą za tę próbę konfrontacji na ulicach, za awanturowanie się - zaznaczył szef MSWiA. Chodzi o wypowiedź Beaty Mazurek z poniedziałku. - Jestem zniesmaczona tym, że Jarosław Kaczyński wraz z naszą   delegacją nie może spokojnie pojechać na grób brata - mówiła wtedy Mazurek. - To, co się dzieje, to jest zezwierzęcenie   obyczajów, kultury i chciałabym, żebyśmy wszyscy dołożyli starań i   potępili takie zachowania - oceniła. Dopytywana,  czy sobotni incydent w Radomiu nie jest ""zezwierzęceniem  obyczajów"",  Mazurek odpowiedziała: - Każda akcja wywołuje określoną  reakcję. - Dopóki żyjemy, to mamy emocje. I te emocje dały swój upust w   Radomiu - oceniła rzeczniczka PiS. - To sytuacja, która nie powinna mieć   miejsca, ale też ich rozumiem. Natomiast pamiętajmy o tym, co się   dzieje, kiedy my organizujemy miesięcznice, jak jesteśmy atakowani -   dodała. - Myślę, że jeżeli wszyscy nie dołożymy starań, żeby temu zapobiec,   to takie sytuacje będą mieć miejsce, nad czym oczywiście będę ubolewała -   podkreśliła Mazurek. Jak dodała, jest przekonana, że minister spraw wewnętrznych i   administracji Mariusz Błaszczak będzie miał na uwadze to, co wydarzyło   się w Radomiu, i na podobne wydarzenia skieruje większe siły policji. Kilka godzin później Mazurek podkreśliła na Twitterze, że ""zdecydowanie potępiła"" sobotnie zdarzenie.  W   sobotę około godziny 14 grupa ubranych w koszulki Młodzieży   Wszechpolskiej młodych ludzi pojawiła się na manifestacji Komitetu   Obrony Demokracji zorganizowanej z okazji rocznicy radomskiego   Czerwca'76. Młodzi ludzie wykrzykiwali hasła, między innymi: ""Raz   sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!"". Działacze i sympatycy Komitetu Obrony Demokracji starali się   zagłuszać narodowców sygnałami z syren, brawami i gwizdami. W pewnym   momencie doszło do bójki pomiędzy przedstawicielami obydwu stron. Przedstawiciele KOD informowali na portalach społecznościowych, że   jeden z ich działaczy został zaatakowany przez przedstawicieli Młodzieży   Wszechpolskiej. Ci z kolei twierdzili, że musieli bronić kolegi,   zaatakowanego przez przedstawiciela Komitetu Obrony Demokracji. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
"Czesi szukają nowych sojuszników. ""Grupa Wyszehradzka tego potrzebuje""","- Potrzebujemy Austrii i innych krajów - oświadczył w wywiadzie dla agencji Reuters Andrej Babisz, którego partia ANO wygrała, według wstępnych wyników, wybory parlamentarne w Czechach.","W kontekście nowych potencjalnych sojuszników Grupy Wyszehradzkiej, obok Austrii, Babisz mówił o regionie Bałkanów, Słowenii, Chorwacji i ""być może innych"" krajach. Lider ANO podkreślił, że Czechy muszą odgrywać aktywną rolę w Unii Europejskiej, a także poszukiwać sprzymierzeńców poza Grupą Wyszehradzką w realizacji wspólnego celu, jakim jego zdaniem jest powstrzymanie nielegalnej migracji. - Oczywiście mamy sojusznika w Austrii, w osobie pana Kurza, który ma takie samo zdanie w kwestii migracji jak my - oświadczył Babisz, mając na myśli Sebastiana Kurza, szefa konserwatywnej Austriackiej Partii Ludowej (OeVP), która przed tygodniem wygrała wybory parlamentarne w Austrii. Podczas konferencji prasowej po zakończeniu głosowania Babisz zapewnił, że ANO to partia proeuropejska, która chce odgrywać aktywną rolę w kształtowaniu polityki UE. - Czechy są integralną częścią UE oraz NATO - podkreślił, zaznaczając, że jego partia ""nie jest ukierunkowana na wschód"". W wywiadzie dla Reutera Babisz zapewnił, że nie chce współpracować z komunistami i ze skrajną prawicą.

Babisz,  który dzięki swej wieloletniej działalności biznesowej zajmuje drugie  miejsce na liście najbogatszych obywateli Republiki Czeskiej, ustąpił w  maju ze stanowisk wicepremiera i szefa resortu finansów. Uczynił to pod  naciskiem premiera Bohuslava Sobotki, oskarżającego go o domniemane  nadużycia podatkowe. 6 września Izba Poselska wyraźną większością  głosów uchyliła immunitet zasiadającego w niej Babisza, o co wystąpiła  prokuratura w związku z toczącym się przeciwko niemu śledztwem.  Miliarder twierdzi, że działania prokuratury motywowane są politycznie. Centroprawicowy ruch ANO wygrał odbywające się w piątek i sobotę wybory do czeskiej Izby Poselskiej. Według wstępnych wyników podanych w sobotę późnym wieczorem przez Czeski Urząd Statystyczny (CSU), po przeliczeniu wszystkich głosów, partia ta zdobyła 29,7 procent. Drugie miejsce zajęła Obywatelska Partia Demokratyczna (ODS) z poparciem 11,3 procent, a trzecie - Piraci (10,8 procent). Skrajnie prawicowe ugrupowanie Wolność i Demokracja Bezpośrednia (SPD), obiecujące referendum w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej, poparło 10,6 procent głosujących. Uprawniający do wejścia do parlamentu próg wyborczy 5 procent głosów przekroczyli jeszcze: Komunistyczna Partia Czech i Moraw (KSCM; 7,8 procent), Czeska Partia Socjaldemokratyczna (CSSD) obecnego premiera Bohuslava Sobotki (7,3 procent), Unia Chrześcijańska i Demokratyczna - Czechosłowacka Partia Ludowa (KDU-CSL; 5,8 procent), liberalno-konserwatywny ruch TOP 09 (5,3 procent) oraz Burmistrzowie i Niezależni STAN (5,2 procent). Frekwencja wyborcza wyniosła 60,8 procent. Oficjalne wyniki wyborów mają zostać podane w poniedziałek. Autor: mb//now / Źródło: PAP",,
"Obama pomaga Clinton. ""Ameryka będzie z niej dumna""","Prezydent Barack Obama wystąpił we wtorek wspólnie z Hillary Clinton na wiecu w Charlotte w stanie Karolina Północna, wyrażając swe poparcie dla jej kandydatury w tegorocznych wyborach do Białego Domu. Poparcie ma zjednoczyć obóz demokratów wokół Clinton, atakowanej przez republikanów.","W długim, ponad 40-minutowym przemówieniu prezydent wychwalał Clinton, nazywając ją ""najbardziej wykwalifikowaną"" w historii USA kandydatką do pełnienia najwyższego urzędu. Nazwał ją też ""wspaniałą sekretarz stanu"" - którą to funkcję Clinton sprawowała w latach 2009-2013. - Wierzę w Hillary Clinton i chcę, żebyście oddali na nią głos w wyborach! - powiedział.

Jako prezydent – podkreślił Obama - Hillary będzie ""mężem stanu, z którego Ameryka będzie dumna na całym świecie"". Przypomniał jej karierę polityczną, kadencję w Senacie, działalność na rzecz praw kobiet i dzieci, oraz jej pracę jako szefowej dyplomacji w jego gabinecie.

Znaczną część swego wystąpienia prezydent poświęcił surowej krytyce republikańskiego rywala Clinton, Donalda Trumpa. Podkreślił, że o zaletach Clinton: rozwadze, wiedzy, i doświadczeniu należy pamiętać, kiedy słucha się wypowiedzi kandydata GOP (Trumpa - red.) świadczących o jego ignorancji i lekkomyślności.

Nowojorskiego miliardera przedstawiał jako typowego rzecznika wielkiego biznesu, przypominając, że opowiada się za zniesieniem płacy minimalnej i obniżkami podatków dla najzamożniejszych Amerykanów. Wcześniej na wiecu przemówiła Clinton. Podkreśliła, że jej prezydentura będzie kontynuacją kadencji Obamy w Białym Domu. Obsypywała prezydenta komplementami, przypominając jego osiągnięcia, z reformą ochrony zdrowia na czele.

Nie szczędziła też uszczypliwości Trumpowi. Powiedziała, że Obama ""nigdy nie zapomina, skąd pochodzi"", i dodała: ""Donald, jeśli akurat tweetujesz, przypominam Ci: to są Hawaje"". Była to aluzja do insynuacji miliardera, że Obama w rzeczywistości nie urodził się na Hawajach – jak mówi jego metryka urodzenia – tylko w Kenii, a zatem nie ma legalnego prawa być prezydentem (według konstytucji mogą nim być tylko osoby urodzone w USA).

Obama ogłosił poparcie dla Clinton kilka godzin po tym, jak dyrektor FBI James Comey oświadczył, że chociaż była pierwsza dama naruszyła reguły używając prywatnego, zamiast urzędowego, serwera mailowego w czasie kierowania Departamentem Stanu, nie ma podstaw do postawienia jej zarzutów.

Wcześniej Prokurator Generalny Loretta Lynch powiedziała, że zastosuje się do rekomendacji FBI. Zwolnienie Hillary z odpowiedzialności karnej w sprawie maili spotyka się z ostrą krytyką republikańskiej opozycji. W swoim tweecie wysłanym we wtorek Trump sugerował, że wspólny wiec Clinton z Obamą nieprzypadkowo zorganizowano w dniu zapowiadanej wcześniej konferencji prasowej Comey'a. Poparcie Obamy – uważają obserwatorzy w Waszyngtonie – powinno pomóc w zjednoczeniu Partii Demokratycznej wokół kandydatury Hillary Clinton. Jest to ważne, ponieważ jej rywal z partyjnych prawyborów, senator Bernie Sanders, mimo przegranej nadal nie wyraził dla niej poparcia. Oczekuje się, że jego zwolennicy będą demonstrować przeciw Hillary w czasie przedwyborczej konwencji w Filadelfii pod koniec lipca.

Komentatorzy zwracają uwagę na bezprecedensowość tak silnego zaangażowania się urzędującego prezydenta w kampanię wyborczą kandydata jego partii. To również potępia prawica; pojawiają się nawet głosy o ""zbezczeszczeniu"" urzędu. Hillary przyleciała do Charlotte z Obamą na pokładzie prezydenckiego samolotu Air Force One i oboje przemawiali z mównicy ozdobionej pieczęcią prezydenta USA.

W kampanii w 2000 roku ówczesny kandydat demokratów Al Gore nie chciał demonstracyjnego poparcia prezydenta Billa Clintona i nie występował z nim wspólnie na wiecach. Podobnie, w czasie kampanii w 1988 roku prezydent Ronald Reagan wyraził poparcie dla kandydata GOP George'a H.W.Busha dopiero po długim czasie i było ono dość powściągliwe. Relacje prezydenta z Hillary Clinton mają burzliwą historię. W 2008 roku rywalizowali ze sobą o nominację prezydencką demokratów. Obama wygrał tę walkę, chociaż był wtedy mało znanym senatorem z Illinois bez szerszego doświadczenia, a Clinton uchodziła za murowaną faworytkę. Porażkę przeżyła boleśnie.

Wspominając tamtą kampanię, Obama powiedział w Charlotte, że Clinton pokonała go wtedy w debatach telewizyjnych.

- Znała każdy fakt, każdy szczegół - powiedział. Aby załagodzić konflikt w partii i zneutralizować Clinton jako potencjalnego konkurenta w następnych wyborach, Obama zaoferował jej w 2008 roku posadę sekretarza stanu. Clinton przyjęła propozycję po wahaniach i lojalnie realizowała politykę zagraniczną jego administracji, formułowaną w Białym Domu, chociaż nie zawsze się z nią zgadzała. W sprawie Syrii, na przykład, opowiadała się za większą pomocą dla rebeliantów walczących z reżimem i utworzeniem stref zakazu lotów w tym kraju, aby chronić ludność cywilną przed atakami z powietrza.

Już po jej odejściu z departamentu stanu wyszło na jaw, że jej mąż Bill Clinton prywatnie ostro krytykował politykę międzynarodową Obamy. Według tygodnika ""The Atlantic"" miał nawet powiedzieć, że prezydent ""jest niekompetentny"" i ""nie rozumie, jak działa świat"". Sama Hillary oświadczyła w jednym z wywiadów, że polityka zagraniczna nie powinna się sprowadzać do ""nierobienia głupstw"" - co było aluzją do wypowiedzi Obamy, który tak właśnie uzasadniał swoją niechęć do zbrojnych interwencji zagranicznych.

Kolejnym wyrazem zdystansowania się Clinton od polityki Obamy było przyłączenie się do apeli o dostarczenie broni dla Ukrainy po aneksji Krymu przez Rosję i jej inwazji na Donbas.

Mimo tych rozbieżności, zwyciężyło zrozumienie wspólnych interesów obojga i znaczenia jedności Partii Demokratycznej przed zbliżającymi się wyborami. Obamie zależy na zwycięstwie Clinton, bo tylko to gwarantuje utrwalenie zdobyczy jego prezydentury na arenie polityki krajowej, takich jak przede wszystkim ""Obamacare"", czyli reformy ochrony zdrowia zapewniającej ubezpieczenia wszystkim Amerykanom. Hillary potrzebuje w kampanii wyborczej wsparcia prezydenta, wciąż popularnego wśród demokratów i obdarzonego charyzmą mówcy. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Osobówka wbiła się w autobus,Tragiczny wypadek na trasie Widuchowa-Dębogóra k. Gryfina. Podczas wyprzedzania kierowca osobówki nie zachował ostrożności i zderzył się czołowo z jadącym z naprzeciwka autobusem.,W zderzeniu zginęła kobieta kierująca oplem tigrą. Jeden z pasażerów autobusu PKS został niegroźnie ranny. Do zdarzenia doszło na drodze krajowej nr 13 około godziny 8.40. W miejscu wypadku powstały poważne utrudnienia w ruchu. Policja zorganizowała objazdy - mówił Michał Kubiak z zespołu prasowego policji w Gryfinie. Informację o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.,Tragiczny wypadek na krajowej 13,
Pakistan: Zatrzymania przed wyborami,Więcej niż tuzin przeciwników politycznych prezydenta Perveza Muszarrafa zostało aresztowanych w ostatnich trzech dniach w Pakistanie. Zatrzymania zbiegają się z przygotowaniami do reelekcji obecnego prezydenta.,"- Zatrzymaliśmy zapobiegawczo 14 osób. Dawali oni sygnały do protestów i obawiamy się, że mogliby tworzyć zamieszanie w nadchodzących dniach - powiedział główny administrator Islamabadu Chaudhry Mohammad Ali. Jak podała agencja Reuters, aktywiści trafili do tymczasowego aresztu by utrzymać porządek publiczny. Byli to najwięksi przeciwnicy reelekcji gen. Musharrafa, większość z nich pochodziła z Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej (PML-N) byłego premiera Nawaza Sharifa. Wśród aresztowanych znajdują się m.in. Javed Hashmi, pod nieobecność Sharifa kierujący PML-N w kraju oraz sekretarz tej partii Raja Zafarul Haq. Hashmi wezwał kraje zachodu do wywarcia nacisku na Muszarrafa, by szanował standardy demokratyczne. - Oni rządzą krajem z bronią w ręku. Myślą, że mundur wojskowy, a nie ludzie Pakistanu, są źródłem władzy. - powiedział Hashmi. W przedwyborczym zamieszaniu ucierpiał też polityk z otoczenia prezydenta Muszarrafa Ahmed Raza Kasuri. Reporter APTN sfilmował moment, w którym jeden z przeciwników Muszarrafa spryskał twarz Ahmeda czarną farbą. 6 października w wyborach pośrednich Pakistańczycy zadecydują, czy prezydent Pervez Muszarraf zostanie wybrany na drugą kadencję. Prezydent Pakistanu jest wybierany pośrednio - przez zgromadzenie narodowe i zgromadzenia lokalne. Generał Muszarraf przejął władzę w wyniku bezkrwawego zamachu stanu w 1999 roku. Od 2001 roku sprawuje urząd prezydenta.",,
Gimnazjaliści mieli sprofanować hostię. Grozi im ekskomunika,"Nastolatkowie z Jasła (woj. podkarpackie) mieli sprofanować konsekrowaną hostię. Jak podaje lokalny portal, dwójka uczniów gimnazjum po przystąpieniu do komunii wypluła komunikant i zdeptała go. Za taki czyn kodeks prawa kanonicznego Kościoła katolickiego przewiduje ekskomunikę, czyli wykluczenie ze wspólnoty wiernych. Policja prowadzi w tej sprawie śledztwo i sprawdza, czy doszło do obrazy uczuć religijnych.","Policja w połowie kwietnia otrzymała zgłoszenie dotyczące obrazy uczuć religijnych. Do profanacji miało dojść w kościele ojców franciszkanów w Jaśle. - Obecnie prowadzimy czynności w związku z artykułem 196 kodeksu karnego, czyli obrazą uczuć religijnych. Ustaliliśmy osoby, które mogą mieć związek z tym zdarzeniem – tłumaczy nam Łukasz Gliwa, rzecznik prasowy jasielskiej komendy policji. Jak dodaje, chodzi o osoby nieletnie, więc jeśli podejrzenia się potwierdzą sprawa trafi do sądu rodzinnego. Portal Nowiny24 podaje, że profanacji miała dopuścić się trójka uczniów gimnazjum. Nastolatkowie mieli 14 kwietnia przystąpić do komunii świętej, jednak ich zachowanie – chichot i porozumiewawcze gesty – wzbudziły podejrzenia jednego z duchownych. Kiedy cała trójka opuściła kościół, mężczyzna podążył za nimi. - Jedna hostia znajdowała się na posadzce przy wyjściu z kościoła. Kawałki kolejnej leżały przed świątynią – podaje Gliwa. Według portalu nastolatkowie mieli zachowywać się specyficznie przez całą mszę. - Robili sobie żarty, udawali, że wieszają się na krzyżu i pstrykali sobie zdjęcia – opowiadają na łamach „Nowin” inni uczniowie. Profanacja konsekrowanej hostii (będącej według wiary chrześcijańskiej przemienionym z chleba ciałem Chrystusa) jest jednym z czynów, które według kodeksu prawa kanonicznego Kościoła katolickiego są karano ekskomuniką. W zależności od wagi przestępstwa wykluczenie ze wspólnoty katolickiej może wiązać się m.in. z zakazem przyjmowania sakramentów, wstępu do kościoła lub w ogóle uczestniczenia w życiu religijnym. Za znieważenie uczuć religijnych polski kodeks karny przewiduje karę grzywny lub więzienia – maksymalnie dwa lata. Nie udało nam się skontaktować z parafią, w której miało dojść do profanacji. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków / Nowiny24",,
"""Mogło dojść do wycieku radioaktywnych substancji"". Ukraińcy proszą o pomoc","Ukraińcy proszą misję Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, by skontrolowała poziom napromieniowania w Doniecku. Twierdzą, że w wyniku walk o lotnisko zostało uszkodzone składowisko z odpadami radioaktywnymi. - Jest to bardzo niepokojąca sytuacja. Istnieje możliwość wycieku radioaktywnych substancji - powiedział generał Andrij Taran, przedstawiciel wspólnego ukraińsko-rosyjskiego z udziałem OBWE tzw. Centrum Kontroli i Koordynacji.","Ukraińcy nie mają dostępu do okupowanego przez rebeliantów Doniecka, dlatego proszą o pomoc obserwatorów organizacji międzynarodowej. - Nieopodal lotniska w Doniecku, gdzie trwały aktywne działania wojenne, między wioską Pieski i kopalnią Oktiabska, znajduje się składowisko odpadów promieniotwórczych. Niedawno na terenie zakładu chemicznego w Doniecku doszło do eksplozji w podziemnych magazynach z amunicją. To mogło doprowadzić do uszkodzenia składowiska – powiedział generał Andrij Taran. - Jest to bardzo niepokojąca sytuacja, ponieważ istnieje możliwość wycieku radioaktywnych substancji, niebezpiecznych dla życia i zdrowia wielu mieszkańców obwodu donieckiego. Będziemy wdzięczni misji obserwacyjnej OBWE za kontrolę poziomu napromieniowania w Doniecku, okupowanym przez rebeliantów – podkreślił generał. Donieccy rebelianci nie skomentowali oświadczenia generała Tarana. Dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) informują tymczasem, że w ciągu ostatniej doby pozycje żołnierzy ukraińskich zostały ostrzelane 85 razy. Najbardziej napięta sytuacja utrzymuje się w obwodzie donieckim. ""Epicentrum napięcia to kierunek doniecki, gdzie rebelianci atakowali naszych żołnierzy i cywilów ponad 50 razy - oświadczył rzecznik sztabu ATO Anton Myronowycz. Walki trwały także w obwodzie ługańskim, gdzie rebelianci ostrzelali z granatników wioski Krymskie i Zołote. Z systemów rakietowych grad została ostrzelana wioska Nyżnie. Ukraiński analityk i deputowany do parlamentu Dmytro Tymczuk ujawnił, że ""Rosja przerzuca czołgi  do Doniecka"". ""Do Iłowajska z Rosji przybył także pociąg z amunicją"" - napisał na Facebooku Tymczuk. Autor: tas\mtom / Źródło: censor.net, lb.ua",Sytuacja w Donbasie 21 czerwca według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
"Wiercili w hitlerowskim bunkrze, skarbu nie znaleźli. ""Spróbujemy jeszcze raz""","Niepowodzeniem zakończyły się w środę poszukiwania pomieszczenia, które miało znajdować się w fundamentach schronu w dawnej kwaterze dowództwa Wehrmachtu w Mamerkach. Dzierżawca obiektu nie poddaje się i zapowiada, że kolejną próbę podejmie już niebawem.","Poszukiwania przeprowadzono w jednym z ok. 30 schronów w Mamerkach,  gdzie w czasie II wojny światowej znajdowała się Kwatera Główna  Niemieckich Wojsk Lądowych (OKH). Trwały 9 godzin. Polegały  na wykonaniu odwiertów w zbrojonym betonowym fundamencie o grubości ok.  7 m. Gdyby w ten sposób udało się natrafić na ukryte pomieszczenie, to  przez otwór do środka miała zostać wprowadzona miniaturowa kamera z  podświetleniem, która miała pokazać to, co znajduje się wewnątrz. W  trzech miejscach fundamentu wykonano odwierty na głębokość 3,8 m,  wszędzie trafiono na zwarty beton. Poszukiwania zorganizował dzierżawca kompleksu bunkrów w Mamerkach  Bartłomiej Plebańczyk. Uzyskał na nie zgodę konserwatora zabytków i  właściciela terenu - nadleśnictwa Borki. Wcześniej zlecił wykonanie w  tym miejscu badań przy użyciu georadaru. Według Plebańczyka odczyt z tego urządzenia wskazywał, że wewnątrz  potężnych fundamentów może znajdować się wolna przestrzeń, co mogło  oznaczać nieznane wcześniej zamurowane pomieszczenie o wymiarach ok.  trzy na dwa metry. Miało się ono znajdować w obiekcie o długości 75 m i  szerokości 37 m, którego budowy Niemcy nie zdążyli ukończyć;  wybetonowali jedynie podstawę tego schronu, przeznaczonego na centrum  łączności. Choć poszukiwania zakończyły się w środę niepowodzeniem,  Plebańczyk zapowiedział, że zamierza zlecić dokładniejsze badania  georadarowe i wystąpić o zgodę na kolejne wiercenia. Jak mówił, kolejne  poszukiwania powinny się odbyć za ok. cztery tygodnie. Poszukiwania relacjonowały stacje telewizyjne z Polski, Rosji,  Białorusi i wiele innych mediów. O sprawie stało się głośno po raz  pierwszy przed dwoma miesiącami. Wtedy pojawiły się informacje, że w Mamerkach mogły zostać ukryte ""elementy Bursztynowej  Komnaty"", albo ""inne zrabowane dzieła sztuki lub unikalne urządzenia  techniki wojskowej"". Doniesienia na ten temat pojawiły się wtedy w  większości polskich mediów, a potem także światowych. Plebańczyk mówi teraz, że zainteresowanie tematem Mamerek przeszło  jego oczekiwania. Jak tłumaczy, widać to również po gwałtownym wzroście  ruchu turystycznego; codzienne przyjeżdża po kilkaset osób, które chcą  zobaczyć bunkry i pytają o Bursztynową Komnatę. - Jeśli chodzi o szum  medialny, to powoli przebijamy złoty pociąg - przyznaje. Dzierżawca bunkrów podkreśla, że było wiele przesłanek świadczących o  tym, iż w fundamentach schronu rzeczywiście istnieje nieznane  dotychczas pomieszczenie. Według niego, jeśli zostało przez Niemców  zamurowane, to nie mogło być zwykłym pomieszczeniem technicznym, jakie  istniały w innych tego typu obiektach. Dowodem na to, że mogło ono spełniać rolę skrytki są - jak  przekonuje - m.in. ślady po detonacjach. To pozostałości wcześniejszych  poszukiwań, które prowadzili polscy saperzy w latach 50. i 60. ub.  wieku. Był to jedyny obiekt w Mamerkach, który próbowano rozbić przy  pomocy materiałów wybuchowych. Dawna kwatera główna dowództwa wojsk lądowych jest najlepiej  zachowanym ośrodkiem dowodzenia z czasów III Rzeszy na Mazurach. Niemcy w  styczniu 1945 r. opuścili to miejsce bez walki. Nie wiadomo, dlaczego  nie wysadzili bunkrów; prawdopodobnie nie zdążyli lub nie mieli  odpowiedniej ilości materiałów wybuchowych. Dlatego stanowią one  unikatową atrakcję turystyczną. Mamerki nie były jednak dotychczas tak  popularne, jak odległa o 18 km kwatera główna Adolfa Hitlera ""Wilczy  Szaniec"" w Gierłoży. Kompleks w Mamerkach zbudowano w latach 1940-44. W lesie nad Mamrami  ukryto 30 masywnych schronów i ponad 200 innych obiektów z cegieł i  drewna. Były tam nie tylko baraki mieszkalne, wartownie i stanowiska  obrony przeciwlotniczej, ale też kasyna i kuchnie, poczta, kino,  szpital, sauna i stajnie. W kwaterze rezydowało 40 niemieckich generałów  i 1,5 tys. żołnierzy. Bursztynowa  Komnata to sala o wymiarach  10,5 m na 11,5 m. Powstała  na początku  XVIII w. na zamówienie Fryderyka  I Hohenzollerna. Miała być  główną  ozdobą jego gabinetu w pałacu w  Charlottenburgu koło Berlina.  Wkrótce  syn Fryderyka I przekazał ją  carowi Rosji Piotrowi I.  Arcydzieło  sztuki bursztynniczej  przypieczętowało przyjaźń między  władcami. W 1941 r. Bursztynowa Komnata wpadła w ręce Niemców. Podobno dzieło    trafiło do zamku w Królewcu, ale gdy w 1945 r. pojawili się tam    Rosjanie, nie znaleźli po nim śladu. To najcenniejszy skarb zaginiony po    II wojnie światowej. Historycy, pasjonaci, a nawet jasnowidze nie raz wskazywali, gdzie   może znajdować się Bursztynowa Komnata. Do tej pory kolejne próby   poszukiwań kończyły się fiaskiem. CZYTAJ WIĘCEJ O POSZUKIWANIACH BURSZTYNOWEJ KOMNATY",Tajemnicze pomieszczenie na zdjęciach z georadaru,
"""Facebóg"" wymarzony do ewangelizacji","Wykład ""Facebóg - czyli Kościół w social media"", nauka narzędzi oferowanych przez Google i ćwiczenia w udzielaniu tzw. ""setek"", czyli wypowiedzi dla radia i telewizji - tego m.in. uczą się uczestnicy warsztatów dla rzeczników prasowych instytucji kościelnych w diecezji radomskiej. Bierze w nich udział ponad 70 osób duchownych i świeckich na co dzień reprezentujących Kościół w kontaktach z mediami.","Na warsztatach rzecznicy poznali już techniki korzystania z portali społecznościowych. W trakcie wykładu ""Facebóg - czyli Kościół w social media"", dowiedzieli się m.in. że są one ""wymarzoną platformą do ewangelizacji"". O tym, jak działać w internecie opowiedzą też franciszkanie prowadzący własny wideoblog. Ks. Boniecki ma milczeć dalej Nałożony na ks.... czytaj dalej »Słuchacze będą się też uczyć pod okiem dziennikarzy największych polskich stacji, jak prawidłowo występować przed kamerą telewizyjną. Warsztaty dla rzeczników prasowych instytucji kościelnych odbywają się od kilku lat. Jak argumentują przedstawiciele Kościoła, jest to niezbędne ponieważ prawie wszystkie diecezje i coraz więcej zgromadzeń zakonnych ma już osoby odpowiedzialne za kontakty z mediami. Jednym z organizatorów warsztatów jest rzecznik prasowy Episkopatu ks. Józef Kloch.",Za pomocą komputera można też ewangelizować,
"Kerry: wspieramy Irak w walce 
z rebeliantami, lecz nie wyślemy wojsk","USA wspierają irackie władze w walkach z Al-Kaidą, lecz nie wyślą do Iraku swych wojsk - zapowiedział w niedzielę sekretarz stanu USA John Kerry, odbywający podróż po krajach Bliskiego Wschodu.","Faludża przejęta przez Al-Kaidę Siły rządowe... czytaj dalej »- Pozostajemy u boku irackiego rządu, który walczy z grupami terrorystycznymi, lecz to jest jego walka - oznajmił szef amerykańskiej dyplomacji po przejęciu w sobotę miasta Faludża przez powiązaną z Al-Kaidą ekstremistyczną organizację Islamskie Państwo Iraku i Lewantu. - USA są w ścisłym kontakcie z władzami w Bagdadzie, my im pomagamy, lecz jest to walka, którą powinni w końcu sami wygrać i mam nadzieję, że tak się stanie - powiedział Kerry dziennikarzom w Jerozolimie. Według danych irackiego MSW, w piątek w Faludży i Ramadi w prowincji Anbar w walkach między iracką armią a zbrojnymi grupami zginęło co najmniej 32 cywilów i 71 bojowników Al-Kaidy. Do starć doszło w następstwie rozbicia na początku tygodnia sunnickiego obozu antyrządowych demonstrantów w Ramadi. Następnie walki rozlały się na Faludżę. Prowincja Anbar, zamieszkana w większości przez sunnitów, jest głównym ośrodkiem protestów przeciwko zdominowanemu przez szyitów rządowi premiera Nuriego al-Malikiego. Społeczność sunnicka oskarża premiera o dążenie do zmarginalizowania tej mniejszości.",,
"Władze postawiły zadanie: zorganizować wiece ""razem przeciwko terroryzmowi""","Administracja prezydenta Rosji zleciła władzom regionalnym przeprowadzenie w sobotę, 8 kwietnia, wieców przeciwko terroryzmowi. Mają się one odbyć w dużych miastach Rosji, szczególnie tam, gdzie doszło do akcji protestu 26 marca - podał w środę ""Kommiersant"".","Źródła w kilku administracjach regionów potwierdziły, że trwają przygotowania do wieców, które mają się odbywać w całym kraju. Zgromadzenia mają być wyrazem wspólnego bólu i - jak oceniają źródła - mają pokazać, że nieuzasadnione są częste zarzuty wobec władz, iż nie podzielają one nieszczęść zwykłych ludzi. Zadanie organizacji wieców powierzono gubernatorom regionów, którzy z kolei zlecają je szefom administracji w regionach, a rządząca partia Jedna Rosja i władze miejscowe będą mobilizować pracowników sfery budżetowej - relacjonuje ""Kommiersant"".

Informację o organizacji wieców potwierdziły źródła zbliżone do administracji prezydenta cytowane przez portal RBK. Kreml stara się w ten sposób przejąć inicjatywę od opozycji i wykorzystać temat zamachów, by konsolidować społeczeństwo - powiedział jeden z rozmówców portalu. Według tego źródła wiece rozpoczną się od minuty ciszy, pojawi się na nich wątek jednoczenia się społeczeństwa w obliczu zagrożeń, a także rola prezydenta Władimira Putina w tej konsolidacji. Kremlowi zależy, by zgromadzenia były jak najliczniejsze i wypadały korzystniej w porównaniu z protestami antykorupcyjnymi z 26 marca - utrzymuje to źródło.

Pomysł narzucania takich zgromadzeń skrytykował specjalista w dziedzinie technologii politycznych Andriej Koladin, były pracownik administracji prezydenta. Decyzja o organizowaniu wieców jest zbyt pospieszna - ocenił Koladin w rozmowie z ""Kommiersantem"". Zauważył też, że ""przymusowe zgromadzenie publiczne w warunkach narastającego protestu nie jest zbyt rozsądne"". Jak twierdzi ""RBK"", hasłem sobotnich zgromadzeń ma być: ""razem przeciwko terroryzmowi"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił, że nic mu nie wiadomo ""o sygnałach z  Kremla""  dotyczących organizowania w miastach Rosji wieców przeciw  terroryzmowi w  najbliższą sobotę. Ocenił, że sygnały tego rodzaju nie  są potrzebne. W poniedziałek w zamachu samobójczym w metrze w Petersburgu zginęło 14 osób, kilkadziesiąt odniosło rany. Według ustaleń śledczych zamachowcem był pochodzący z Kirgistanu 22-letni mężczyzna, obywatel Rosji. Badane są jego ewentualne związki z tzw. Państwem Islamskim (IS).

26 marca w kilkudziesięciu miastach Rosji na apel opozycjonisty Aleksieja Nawalnego tysiące ludzi wyszły na demonstracje, protestując przeciw korupcji wznosząc również hasła antyrządowe. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Harsher sentences for child abuse in Poland as documentary on paedophile priests goes viral,"The leader of Poland's conservative ruling party promised harsher sentences for child abuse on Sunday, as the release of a documentary about paedophile priests created a fresh battleground in an election campaign marked by debate on religion and sexuality.","The film ""Just don't tell anyone"", which features victims confronting their abusers, has reignited criticism of the Catholic Church's handling of such cases and had over 3 million views within 22 hours of being posted on YouTube. ""We prepared changes to the penal code meaning this crime (child abuse) will be punished very severely ... there will be no suspended sentences, there will be severe penalties, maybe even up to 30 years in prison,"" said the nationalist Law and Justice (PiS) party's head Jarosław Kaczyński at a rally. Currently, sexual abuse of a child under 15 is punishable by up to 12 years in prison. Kaczyński's words came amid tensions between liberals who feel the church wields too much power in Poland and conservatives who see the Catholic faith as a key element of national identity whose influence must be protected. On Monday, a woman was detained by police for posting images near a church of the Virgin Mary with her halo painted to resemble the rainbow flag of the LGBT community. PiS, which leads most opinion polls, has made protecting traditional values a key plank of its bid to win European elections on May 26 and parliamentary elections in the autumn. ""Does this (stance against child abuse) mean that the crimes ... of a small number of priests give the right to attack the church, to offend Catholics? No, that is no justification,"" added Kaczyński in the northern city of Szczecin. The film, by brothers Tomasz and Marek Sekielski, shows elderly priests, including Franciszek Cybula who was the chaplain of former president Lech Walesa, being confronted by people they abused as children. It presents allegations that known paedophiles were shifted between parishes. ""I am deeply disturbed by what I saw in Tomasz Sekielski's film. The enormous suffering of those who have been hurt gives rise to pain and shame,"" Poland's most senior archbishop Wojciech Polak said in a recorded statement. ""I am sorry for every wound inflicted by people of the church."" Anna Frankowska of the charity ""Have no fear"", which supports abuse victims, said the Catholic Church in Poland had not taken concrete steps to bring paedophile priests to justice. ""This is just another apology, it almost appears as if the statement was prepared before the church officials saw the movie,"" she told Reuters. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Prosimy Ciebie, chwalebny Jezu, spraw, by ustały wszelkie wojny""",Papież Franciszek zaapelował w niedzielę w wielkanocnym orędziu o pokój i zapobieżenie przemocy na Ukrainie. Wezwał do budowy przyszłości kraju w duchu jedności i dialogu. Modlił się także o pokój w Syrii i wszystkich częściach świata.,"Zwracając się do wiernych słowami modlitwy do Jezusa w Niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego Franciszek powiedział: ""Prosimy Cię, niech Twoje Zmartwychwstanie, które obchodzimy w tym roku wspólnie z Kościołami posługującymi się kalendarzem juliańskim, oświeci i natchnie pokojowe inicjatywy na Ukrainie, aby wszystkie zainteresowane strony, wspierane przez wspólnotę międzynarodową, pojęły każdy wysiłek mający na celu zapobieżenie przemocy i budowanie przyszłości kraju w duchu jedności i dialogu"". Papież modlił się do Zmartwychwstałego: ""Pomóż nam w pokonaniu plagi głodu, spotęgowanej przez konflikty i ogromne marnotrawstwo, którego często jesteśmy współuczestnikami"". ""Uczyń nas zdolnymi do chronienia bezbronnych, zwłaszcza dzieci, kobiet i osób starszych, niekiedy uczynionych przedmiotem wyzysku i pozostawionych samymi sobie"" - wskazał. Papież Franciszek apeluje: Wyruszmy w drogę! Pójdźmy do Galilei! Papież Franciszek... czytaj dalej »- Spraw, abyśmy mogli uzdrowić braci dotkniętych epidemią wirusa Ebola w Gwinei, Sierra Leone i Liberii oraz dotkniętych wieloma innymi chorobami, które rozprzestrzeniają się także z powodu zaniedbań i skrajnego ubóstwa - wzywał Franciszek.Modlił się za porwanych na świecie kapłanów i świeckich, a także uchodźców i imigrantów.- Prosimy Ciebie, chwalebny Jezu, spraw, by ustały wszelkie wojny, wszystkie nienawiści małe i duże, stare lub nowe! - modlił się papież. Następnie wygłosił słowa modlitwy za Syrię. ""Błagamy cię - mówił - aby osoby cierpiące z powodu konfliktu mogły otrzymać niezbędną pomoc humanitarną, a jego strony nie używały już siły, by siać śmierć, zwłaszcza wobec bezbronnej ludności, ale aby miały odwagę wynegocjowania oczekiwanego nazbyt długo pokoju"". Papieski jałmużnik rozdawał pieniądze bezdomnym na rzymskich dworcach Gdy w rzymskim... czytaj dalej »W papieskim orędziu mowa też była o ofiarach bratobójczej przemocy w Iraku i nadziejach rozbudzonych wznowieniem negocjacji między Izraelczykami a Palestyńczykami.- Błagamy Ciebie, by nastał kres walk w Republice Środkowoafrykańskiej i ustały okrutne zamachy terrorystyczne w niektórych częściach Nigerii oraz przemoc w Sudanie Południowym. Prosimy Ciebie, aby w Wenezueli serca skłoniły się ku pojednaniu i braterskiej zgodzie - modlił się papież.Orędzie wielkanocne zakończyły słowa: ""Modlimy się, Panie, za wszystkie narody ziemi: Ty, który zwyciężyłeś śmierć, daj nam Twoje życie, obdarz nas Twoim pokojem!"".Franciszek złożył następnie po włosku świąteczne życzenia i udzielił błogosławieństwa Urbi et Orbi, miastu i światu.Na placu Świętego Piotra zebrało się około 100 tysięcy osób, które wcześniej uczestniczyły we mszy odprawionej przez papieża.",,
"NATO, Unia, Partnerstwo Wschodnie. 
Prezydent zaprasza do Polski na 1 września","Prezydent Andrzej Duda skierował zaproszenia do przywódców krajów Unii Europejskiej, NATO, Partnerstwa Wschodniego oraz do sekretarza generalnego ONZ na wrześniowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - poinformował w środę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","- Prezydent wystosował zaproszenia na uroczystości związane z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, do Polski na 1 września - powiedział w środę Szczerski. Zaznaczył, że zostały one ""wystosowane do naszych najbliższych sojuszników, to znaczy do przywódców wszystkich krajów NATO, Unii Europejskiej, krajów Partnerstwa Wschodniego Unii Europejskiej (Armenia, Azerbejdżan, Mołdawia, Ukraina, Gruzja i Białoruś - red.) oraz do sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa "". Jak dodał, na rocznicę ""planowane są odrębne obchody polsko-niemieckie, głównie poświęcone pamięci cywilnych ofiar wojny, a także duże międzynarodowe obchody, które odbędą się najprawdopodobniej w Warszawie"".

Prezydencki minister poinformował też, że w Kancelarii Prezydenta RP odbyło się już pierwsze spotkanie robocze z ambasadorami zaproszonych krajów. Jak dodał, Kancelaria Prezydenta oczekuje obecnie na potwierdzenie przyjazdu oraz na przedstawienie składu delegacji z poszczególnych krajów. Autor: akr/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Biały Dom: Będzie współpraca mimo szpiegów,"Biały Dom nie uważa, że afera z rosyjskimi szpiegami wpłynie negatywnie na współpracę z Rosją na forum ONZ czy w kwestiach związanych z Iranem i Koreą Północną. Departament Stanu USA też powiedział, że współpraca z Rosją będzie kontynuowana. W ten sposób władze USA starają się zminimalizować skutki zatrzymania 10 domniemanych rosyjskich agentów.","Rzecznik Białego Domu Robert Gibbs wskazał, że USA otworzyły ""nowy początek"" w stosunkach z Rosją w kwestiach polityki międzynarodowej. - Nie sądzę, że afera wpłynie na te stosunki - ocenił. Putin ostrzega Clintona: sytuacja wymknęła się spod kontroli Rosja wzywa USA,... czytaj dalej »11 szpieg aresztowany na Cyprze i... wypuszczony Jedenastego... czytaj dalej »""Zamiast zresetowania stosunków, zimna wojna"" Coraz ostrzejsze... czytaj dalej »USA boją się cyberataku na Pentagon Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Dodał, że prezydent USA Barack Obama jest poinformowany o niej ""w stopniu pełnym i adekwatnym"". BYł też poinformowany o śledztwie, gdy w zeszłym tygodniu podejmował w USA prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa. Gibbs ocenił, że w sprawie szpiegowskiej służby amerykańskie działały w sposób odpowiedni. Współpraca wciąż aktualna Przedstawiciel Departamentu Stanu Philip Gordon podkreślił, że jego resort jest przekonany o osiągniętym w ciągu ostatniego półtora roku ""znaczącym postępie"" w nowego rodzaju relacjach z Rosją. Dodał, że ta nowa współpraca będzie kontynuowana mimo afery szpiegowskiej. Zaznaczył, że USA nie miały zamiaru rezygnować z postępu w sferze wspólnych interesów. - Myślę, że trzeba patrzeć na kwestię szpiegowania w tym kontekście - dodał. Dodał, że według jego wiedzy żaden z domniemanych szpiegów nie miał kontaktów z jego resortem, a żadne poufne informacje Departamentu Stanu nie są zagrożone. Jak zauważa agencja Associated Press, przedstawiciel Departamentu Stanu starał się zmniejszyć efekty afery dla stosunków dyplomatycznych, opisując ją jako element wzlotów i upadków w tych relacjach, podczas gdy administracja USA usiłuje zminimalizować szkodliwe skutki zatrzymania szpiegów dla stosunków z Rosją. Zatrzymani w USA W poniedziałek Amerykanie poinformowali o zatrzymaniu przez FBI 10 z 11 osób podejrzanych o szpiegostwo na rzecz Rosji. Zatrzymań domniemanych agentów wywiadu dokonano w stanach: New Jersey, Wirginia i Massachusetts. W stanie Nowy Jork wniesiono już sprawy przeciw 11 domniemanym agentom: są oskarżeni o udział w spisku oraz pranie pieniędzy. Za szpiegostwo na rzecz obcego kraju grozi do pięciu lat pozbawienia wolności. Maksymalny wyrok za pranie pieniędzy to 20 lat więzienia - pisze AP. Zaś według agencji AFP, aresztowani podawali się za obywateli amerykańskich, kanadyjskich lub peruwiańskich. Przed sądem Pięciu zatrzymanych pojawiło się w poniedziałek przed sądem w Nowym Jorku. Wszystkim zostały przedstawione ich prawa; nakazano też ich zatrzymanie w obawie przed opuszczeniem kraju. Przed sądem na Manhattanie stanęła para znana jako ""Richard Murphy"" i ""Cynthia Murphy"", którzy zostali aresztowani w Montclair w New Jersey, Vicky Pelaez i mężczyzna znany jako ""Juan Lazaro"", zatrzymani w Yonkers oraz Anna Chapman, zatrzymana na Manhattanie. Kolejna trójka - Michaił Semenko i para znana jako ""Michael Zottoli"" i ""Patricia Mills"", schwytani w Arlington, stanęła przed sądem w Alexandria, w stanie Virginia. Przesłuchanie odbyło się za zamkniętymi drzwiami. Pozostała dwójka - ""Donald Howard Heathfield"" i ""Tracey Lee Ann Foley"" - została zatrzymana w Bostonie, Massachusetts. W poniedziałek po południu na krótko stawili się w sądzie w Bostonie. Jedenastego podejrzanego o szpiegostwo zatrzymano na Cyprze, ale później zwolniono za kaucją. 55-letni Robert Christopher Metsos ma się 29 lipca stawić w tamtejszym sądzie, gdzie będzie rozpatrywany wniosek o jego ekstradycję do USA. Associated Press podaje, powołując się na dokumenty sądowe, że prawdziwymi nazwiskami posługiwali się Anna Chapman i Mikhail Semenko, którzy do USA trafili w 2010 oraz 2008 roku.",FBI dokonało zatrzymać po wieloletnim śledztwie,
Ambasador Turcji w Moskwie: NATO nie może dyktować nam polityki zagranicznej,"NATO nie ma prawa dyktować władzom w Ankarze, z jakimi państwami mogą budować relacje i Turcja będzie pogłębiać więzi z Rosją mimo poglądów Zachodu na tę kwestię - powiedział w czwartek turecki ambasador w Rosji Umit Yardim, cytowany przez agencję RIA Nowosti.","Podkreślił, że ""kontakty z krajami niebędącymi członkami NATO nie są niczym niezwykłym"". - NATO w żaden sposób nie może ograniczać naszych kontaktów z innymi krajami - oświadczył dyplomata. - NATO nie ma prawa dyktować nam swoich warunków i mówić, z kim mamy się spotykać i z kim kontaktować, ponieważ Turcja jest niezależna w kształtowaniu swojej polityki zagranicznych - powiedział. 

Yardim podkreślił także znaczenie stosunków między Moskwą a Ankarą. Jak oznajmił, prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan, którzy w tym tygodniu spotkali się w Petersburgu, ""zaczęli pisać nowy rozdział w historii stosunków"" obu krajów. Tego samego dnia w wywiadzie dla tureckiej telewizji NTV szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu oświadczył, że Turcja może szukać innych opcji poza NATO dla współpracy w przemyśle obronnym. Zaznaczył jednak, że podstawową opcją zostaje zawsze współpraca z sojusznikami z NATO. W środę rzeczniczka Sojuszu Oana Lungescu zapewniła, że Turcja jest cenionym członkiem NATO, a jej członkostwo nie jest podawane w wątpliwość. Była to reakcja na spekulacje mediów o relacjach Ankary z NATO po lipcowej próbie puczu, w następstwie której doszło do napięć pomiędzy Zachodem a Ankarą w związku z represjami tureckich władz wobec osób oskarżanych o udział w spisku. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Policja ma kolejnych podejrzanych ws. zamachów w Brukseli,"- Zatrzymany został mężczyzna, który niedługo przed zamachem w brukselskim metrze szedł razem z terrorystą samobójcą - twierdzi belgijska gazeta „De Standaard”. Według innego dziennika udało się zidentyfikować jeszcze innego pomocnika zamachowców. Według gazety „De Morgen” to 28-letni Syryjczyk.","Do aresztowania mężczyzny, który został nagrany przez kamery jak idzie razem z Khalidem El Bakraouim, miało dojść przypadkiem. Policjant rozpoznał go w tłumie dzięki pokazywanym wcześniej portretom pamięciowym. „De Standaard” nie podał imienia rzekomego zatrzymanego. Gazeta „De Morgen” opublikowała jednak dane innego mężczyzny, który miał zostać zidentyfikowany jako pomocnik zamachowców. To 28-letni Syryjczyk Naim al-Hamed.

Według dziennikarzy, jego dane znajdują się na liście krążącej pomiędzy europejskimi służbami bezpieczeństwa od zamachów w Brukseli. Znajdują się też na niej Mohamed Abrini, Najim Laachraoui i bracia El Bakraoui. Ci trzej ostatni popełnili samobójstwo w ostatnich atakach, ale pierwszy pozostaje na wolności i jest ścigany.

Zidentyfikowany teraz Syryjczyk miał być też zaangażowany w przygotowywanie i przeprowadzenie listopadowych zamachów w Paryżu, w których zginęło 130 osób. Według informacji amerykańskiej telewizji CNN zamachy w Brukseli były sprawką kilkuosobowej komórki fanatyków islamskich. Według nieoficjalnych informacji od rozmówców w służbach bezpieczeństwa, planowali oni znacznie większy atak przy współpracy z inną grupą dżihadystów działającą w belgijskiej stolicy. Po aresztowaniu jednego z członków tej drugiej komórki i zabiciu drugiego, terroryści mieli wpaść w popłoch i zdecydować o przyśpieszeniu swoich planów. Zamach przeprowadzono inaczej niż pierwotnie planowano i w mniejszej skali. Nie wszyscy dżihadyści zabili się przeprowadzając zamachy i teraz trwają poszukiwania ich pomocników, którzy pozostali na wolności. Autor: mk//gak / Źródło: Reuters",,
"Andrzej Duda z nocną wizytą u szefa PiS. ""Łączą ich bardzo dobre osobiste relacje""","W czwartek, późnym wieczorem, miało dojść do nieoczekiwanej podróży prezydenta Andrzeja Dudy. Jak pisze ""Fakt"", udał się on z wizytą do domu prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Kancelaria Prezydenta nie odniosła się do tych doniesień.","Spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, które miało trwać 2,5 godziny, wywołało lawinę politycznych komentarzy. Sprawę skomentował w sobotę m.in. szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński. Powiedział, że nie jest tajemnicą, iż Andrzej Duda był kandydatem PiS na prezydenta, wskazanym i rekomendowanym przez Jarosława Kaczyńskiego, dlatego obaj politycy mają prawo spotykać się. - (Nie jest tajemnicą - red.), że łączyły ich i nadal łączą bardzo dobre osobiste relacje - stwierdził. O nocne spotkanie w domu Kaczyńskiego została zapytana także Ewa Kopacz. - Mamy takiego prezydenta ""na pilota"", zdalnie sterowanego - oceniła premier. - Jeszcze nie tak dawno wszyscy się łudzili, że będziemy mieli prezydenta, który będzie reprezentował wszystkich Polaków - dodała. Premier podkreśliła jednocześnie, że nie jest to dla niej duże zaskoczenie. - Myślę, że to nie jest nic nowego, będziemy mieli i rząd zdalnie sterowany, i prezydenta zdalnie sterowanego - kreśliła wizję sytuacji politycznej w przypadku zwycięstwa PiS w wyborach parlamentarnych 25 października. - Zawsze ten, kto jest mniej ważny, przyjeżdża po „rozkazy” do tego,  kto jest bardziej ważny - powiedział Michał Kamiński, minister w kancelarii premiera. -  Doskonale wiemy, że w PiS rządzi i rządzić będzie Jarosław Kaczyński.  Ta scena może być niezwykła tylko dla tych, którzy uwierzyli w  propagandę Prawa i Sprawiedliwości, że Andrzej Duda jest politykiem  samodzielnym - podkreślił. - Gdyby to prezydent Duda przyjął prezesa Kaczyńskiego w Pałacu  Prezydenckim, to też rodziłoby wiele pytań, dlaczego jego, przecież jest  rząd, są ministrowie - ocenił z kolei Leszek Miller na konferencji  prasowej Zjednoczonej Lewicy. - Sytuacja, w której prezydent dyskretnie,  po cichu, chyłkiem, odwiedza swojego politycznego patrona, rzeczywiście  nie wygląda najlepiej - stwierdził. - Jestem człowiekiem starej daty, za moich czasów, dwóch mężczyzn spotykało się po to, żeby pić wódkę - dodał z ironią. Wtórował mu Janusz Palikot. - W nocy, przez jakieś krzaki, prezydent  kraju dostaje się do willi Jarosława Kaczyńskiego. To po prostu jest  żałosne, to rola dla aktora drugoplanowego - powiedział. Na temat spotkania wypowiedzieli się w TVN24 również eksperci. - To pewnego rodzaju sensacja -  przyznał dr hab. Maciej Drzonek, politolog z Uniwersytetu  Szczecińskiego. - Przeciwnicy PiS będą interpretowali ją jako wyraz  niesamodzielności prezydenta Andrzeja Dudy, zaś zwolennicy będą  twierdzić, że prezydent ma prawo zasięgać rady także osób, które mają  zbieżne poglądy polityczne - ocenił. Ekspertów spytano, czy ujawnienie informacji o tym spotkaniu można oceniać w kategoriach wizerunkowej wpadki. - Tak, to inny aspekt, że prezydent Duda dał się sfotografować - przyznał dr Drzonek. - Tego typu spotkania mają miejsce na całym świecie, ale są organizowane w taki sposób, by dziennikarze i opinia publiczna się o nich nie dowiedziały - podkreślił. - Przy tego typu spotkaniu trzeba zakładać, że ono wyjdzie na jaw, jest wiele osób zaangażowanych w nią, więc nie da się wykluczyć ""przecieku"" - ocenił z kolei w TVN24 dr Sergiusz Trzeciak, politolog z Collegium Civitas. - Ale nie uważam, żeby to wpłynęło (źle - red.) na elektorat PiS, wręcz przeciwnie, może mieć pozytywny oddźwięk - zauważył. Politolodzy zastanawiali się, jak wytłumaczyć wobec tego fakt, że spotkanie nie było jawne. - Być może chodziło o to właśnie, by nie zapraszać prezesa Jarosława Kaczyńskiego do Pałacu Prezydenckiego, ani nie spotykać się w siedzibie PiS, tylko porozmawiać w takim miejscu, które zapewnia większy komfort rozmowy - przypuszcza dr Trzeciak. Autor: mm,pk//plw,rzw / Źródło: tvn24","W ""Babilonie"" TVN24 o nocnym spotkaniu Kaczyńskiego i Dudy-@@@-Kopacz: mamy prezydenta na pilota-@@@-""Za moich czasów dwóch mężczyzn spotykało się, by pić wódkę""-@@@-Komentarze do wizyty prezydenta Dudy w domu prezesa PiS",
Play-offy NBA zaczęły się od niespodzianek. Szok w Indianie i rozczarowanie w LA,Niespodziewanie od porażki fazę play off ligi NBA rozpoczęła najlepsza drużyna Konferencji Wschodniej. Koszykarze Indiana Pacers ulegli u siebie Atlanta Hawks 93:101. Z wyżej rozstawionych ekip przegrały także Los Angeles Clippers i Toronto Raptors.,"Po pierwszej połowie był remis 50:50. O zwycięstwie ""Jastrzębi"" zadecydowała świetna trzecia kwarta, w której osiągnęli 18-punktowe prowadzenie. Pacers nie byli w stanie zniwelować tej straty. Najlepszy jaki był, najlepszy jaki będzie. Ostatni dowód na wyższość Jordana nad LeBronem Magic Johnson... czytaj dalej » Gości do triumfu poprowadził Jeff Teague. Zdobywając 28 punktów ustanowił swój rekord kariery. 25 pkt dołożył Paul Millsap. W pokonanej ekipie 24 pkt i 10 zbiórek uzyskał Paul George, ale trafił tylko sześć z 18 rzutów z gry. - To nie jest turniej uniwersytecki, w którym jedna porażka wyklucza cię z rozgrywek. Musimy spokojnie obejrzeć ten mecz i wymyślić sposób na wygranie czterech spotkań - powiedział rozgrywający Pacers George Hill. Rywalizacja do czterech zwycięstw w pierwszej rundzie play off pojawiła się w 2003 roku. To czwarty przypadek od tego czasu, kiedy najlepsza drużyna konferencji przegrywa pierwsze spotkanie. Dallas Mavericks w 2007 roku i San Antonio Spurs w 2011 nie zdołały odwrócić losów rywalizacji. Inauguracyjna wpadka nie pogrążyła natomiast Detroit Pistons 11 lat temu. 40 mln dolarów, a nawet więcej. Gortat walczy o kontrakt życia 40 mln dolarów -... czytaj dalej » Niezwykle emocjonująco było w Los Angeles. W starciu trzeciej drużyny na Zachodzie Clippers z Golden State Warriors (nr 6) prowadzenie zmieniało się 15-krotnie, a 18 razy na tablicy wyników widniał remis. Obie drużyny popełniły dużo strat - Clippers 17, Warriors 23. Natomiast z powodu sześciu fauli przedwcześnie musieli opuścić parkiet skrzydłowy gospodarzy Blake Griffin oraz Andre Iguodala z Golden State. Wśród gości, którzy wygrali 109:105, najskuteczniejszy był Klay Thompson - 22 pkt. W Clippers prym wiódł Chris Paul - 28 pkt i osiem asyst. 28-letni rozgrywający zawiódł jednak w kluczowym momencie. Na kilkanaście sekund przed końcem spotkania stracił piłkę, a chwilę później spudłował dwa rzuty wolne. Wyjazdowe zwycięstwo odnieśli także Brooklyn Nets. Podopieczni trenera Jasona Kidda, którzy w Konferencji Wschodniej zajęli szóste miejsce, pokonali trzecią ekipę Toronto Raptors 94:87. Kanadyjski zespół popełnił aż 19 strat (rywale dziewięć). Gortat, jakiego jeszcze nie widzieliście. Tak wyczarował play-off dla Wizards Pierwszy raz... czytaj dalej » Nowojorczyków do wygranej poprowadził duet Deron Williams-Joe Johnson. Obaj zdobyli po 24 pkt. Wśród gospodarzy najskuteczniejszy był Kyle Lowry - 22 pkt. W sobotę planowe zwycięstwo odnieśli jedynie koszykarze Oklahoma City Thunder. U siebie wygrali z Memphis Grizzlies 100:86. Niezawodny Kevin Durant zdobył dla gospodarzy 33 punkty. - Jeśli rywale trafiają tylko 36 proc. rzutów to znaczy, że twój zespół wykonał kawał dobrej roboty - ocenił trener Thunder Scott Brooks. W niedzielę do gry przystąpi drużyna Marcina Gortata - Washington Wizards. ""Czarodziejów"" czeka rywalizacja z ulubionym zespołem prezydenta USA Baracka Obamy - Chicago Bulls. Pierwsze dwa mecze zostaną rozegrane w ""Wietrznym Mieście"".",,
Rzym: Zarzut terroryzmu dla pseudokibiców,"Prokuratura zapowiedziała postawienie zarzutów terroryzmu czterem uczestnikom niedzielnych zamieszek w Rzymie. W ich wyniku rannych zostało 40 osób, a młody kibic Lazio poniósł śmierć.","Prokuratura uzasadnia, że zdecydowała się postawić aresztowanym ciężki zarzut terroryzmu nie tylko dlatego, że obiektem ich ataku były posterunki i koszary policji oraz karabinierów. Powodem takiej decyzji jest też fakt, że w czasie zamieszek wznoszono okrzyki typowe dla skrajnej, neofaszystowskiej prawicy. Policja zapowiada kolejne zatrzymania w najbliższym czasie. Identyfikacja sprawców przemocy jest utrudniona: wielu z nich miało twarze zakryte kominiarkami. Wojna na ulicy Setki rozwścieczonych kibiców i chuliganów w kominiarkach, uzbrojonych w kamienie, kije i inne niebezpieczne narzędzia, zaatakowały w Rzymie patrole policyjne przy Stadionie Olimpijskim, siedzibę włoskiego Komitetu Olimpijskiego oraz koszary policji i karabinierów. Pod adresem funkcjonariuszy wznoszono okrzyki ""zabójcy"". - To była prawdziwa bitwa - mówią rzymscy policjanci. Bilans starć jest jednak zatrważający. Podpalano samochody, doszło do znacznych zniszczeń na ulicach. Grupa dwustu tak zwanych ultras, czyli stadionowych chuliganów, która otoczyła koszary policji, podpaliła policyjny autobus. Aby odeprzeć natarcie, funkcjonariusze odpowiedzieli gazem łzawiącym. Wśród aresztowanych tam osób jest młoda dziewczyna. W innym miejscu chuligani opanowali autobus komunikacji miejskiej i usiłowali go przewrócić. Koło Monte Milvio obiektem ataku był posterunek policji. Tam również doszło do poważnych zamieszek. Choć największe starcia ustały późnym wieczorem, siły porządkowe w Rzymie postawione są w stan gotowości w obawie przed nowymi aktami przemocy. W innych miastach, między innymi w Bergamo i Tarencie doszło do podobnych starć, choć już nie o tak dużej sile. Zatrzymanym w zamieszkach postawiono zarzuty niszczenia mienia, podpaleń i plądrowania. Zastrzelony przez policjantaOstanie wydarzenia są następstwem tragicznego wypadku, do którego doszło przed restauracją przy autostradzie koło Arezzo. 26-letni Gabriele Sandri został zastrzelony w niedzielę przez policjanta z drogówki. Funkcjonariusz interweniował w czasie przepychanki między jadącymi do Mediolanu kibicami Lazio, a fanami Juventusu. Kibic siedział w samochodzie, gdy dosięgnął go strzał oddany z odległości około 30 metrów. Jak wyjaśnił szef miejscowej policji, funkcjonariusz, który oddał strzał w stronę mężczyzny interweniował, by przepychanki między dwiema grupami kibiców nie doprowadziły do ""poważnych konsekwencji"". Sam wypadek nazwał zaś ""tragiczną pomyłką"". Pozostałe, niedzielne spotkania Serie A rozpoczęły się z 10-minutowym opóźnieniem. Zawodnicy i sędziowie na znak żałoby włożyli na ramiona czarne opaski.",,
Błysk geniuszu Messiego i sędzia uratowali fatalną Argentynę,"Skazywany na pożarcie Iran przez ponad dziewięćdziesiąt minut nie dawał pograć Argentynie. Co więcej, to piłkarze Carlosa Queiroza mieli lepsze okazje do zdobycia gola, na ich drodze stawał jednak Sergio Romero i sędzia Milorad Mazić. O zwycięstwie 1:0 Albicelestes zadecydował geniusz Lionela Messiego.","Argentyna - Iran Argentyna 1:0IranMessi 91' Nekounam, ShojaeiRomero - Zabaleta, Fernandez, Garay, Rojo - Gago, Mascherano, Di Maria (94' Biglia) - Messi, Higuain (77' Palacio), Aguero (77' Lavezzi)składyHaghighi - Hosseini, Montazeri, Sadeghi, Pooladi - Shojaei (77' Heydari), Nekounam, Timotian - Dejagah 85' Jahanbakhsh), Hajsafi (88' Haghighi) - GhoochannejhadNa plus: Sergio RomeroGdyby nie on, to gol Messiego byłby co najwyżej honorowym. Golkiper Argentyńczyków przez pierwsze pół godziny nie miał nic do roboty, ale później trzy razy uratował swój zespół przed stratą bramki, która pewnie by go pogrążyła. Na minus: Milorad MazićSerbski arbiter nie podyktował rzutu karnego dla Iranu po faulu Zabalety na Dejagahu. Gdyby wskazał na wapno, to być może teraz mówilibyśmy o sensacji. Nie posądzamy go o sprzyjanie Albicelestes, choć... w spornych sytuacjach raczej gwizdał na korzyść Argentyny.Argentyńczycy przez pierwsze pół godziny stworzyli sobie właściwie tylko jedną sytuację. Sergio Aguero przymierzył przy dalszym słupku, ale Alireza Haghighi po fantastycznej paradzie zdołał odbić piłkę. Nikt już za nimi nie tęskni. Na mundialu można błyszczeć bez gwiazd Co łączy Francję,... czytaj dalej » Na plus: Sergio Romero Gdyby nie on, to gol Messiego byłby co najwyżej honorowym. Golkiper Argentyńczyków przez pierwsze pół godziny nie miał nic do roboty, ale później trzy razy uratował swój zespół przed stratą bramki, która pewnie by go pogrążyła. Na minus: Milorad Mazić Serbski arbiter nie podyktował rzutu karnego dla Iranu po faulu Zabalety na Dejagahu. Gdyby wskazał na wapno, to być może teraz mówilibyśmy o sensacji. Nie posądzamy go o sprzyjanie Albicelestes, choć... w spornych sytuacjach raczej gwizdał na korzyść Argentyny. Bardzo dobrą okazję do otworzenia wyniku miał po dośrodkowaniu z rzutu wolnego Messiego Ezequiel Garay. Stoper Benfiki uderzył już opadając i dlatego futbolówka minimalnie minęła poprzeczkę. Chwilę później Argentyńczycy zadrżeli. Z rzutu rożnego wrzucił Ashkan Dejagah, Jalal Hosseini świetnie nabiegł na piłkę, ale jego potężne uderzenie minimalnie minęło poprzeczkę. To było tylko ostrzeżenie, bo kilka minut po przerwie Irańczycy powinni wyjść na prowadzenie. Reza Ghoochannejhad oddał mocny strzał głową po dośrodkowaniu z prawej strony, ale Romero świetnie odbił piłkę. Galeria osobliwości na trybunach. Zobacz najciekawsze stroje fanów Na mundialu w... czytaj dalej »Z każdą minutą trzeba było coraz bardziej przecierać oczy ze zdumienia. Po długim prostopadłym podaniu Dejagah wpadł w pole karne, ale wślizgiem zatrzymał go Pablo Zabaleta. Napastnik Fulham żywiołowo domagał się ""jedenastki"" i, jak wykazały powtórki, miał rację. W 67. minucie Romero kolejny raz wspiął się na wyżyny swoich umiejętności. Dejagah urwał się Zabalecie i potężnie uderzył głową pod poprzeczkę, ale golkiper Albicelestes zdołał sparować ten strzał na rzut rożny. Dwadzieścia minut później Ghoochannejhad wyszedł niemal sam na sam z Romero. Niemal, bo dogonili go obrońcy i uderzał pod presją, mimo to grający ostatnio w Monaco bramkarz obronił z najwyższym trudem. W 91. jedyny raz w tym meczu geniuszem błysnął Messi i uratował swój zespół przed kompromitacją. Gwiazdor Barcelony ściął z prawej strony do środka i uderzył zza pola karnego tak, że Haghighi nie miał żadnych szans. Tym trafieniem zapewnił Argentynie nie tylko trzy punkty, ale i awans do 1/8 finału. Źródło: EPA Diego Maradona na meczu Argentyny z Iranem",Messi trafił w doliczonym czasie,
Sześć i pół godziny na wyniesienie tajnych dokumentów. Media o operacji Mosadu w Iranie,"Dzienniki ""New York Times"" i ""Washington Post"" opublikowały w niedzielę pewne szczegóły operacji przejęcia przez izraelski Mosad irańskich tajnych dokumentów, które - według rządu Izraela - potwierdzają, iż władze Iranu realizowały program budowy broni jądrowej.","Dokumenty te zostały udostępnione amerykańskim dziennikarzom w ubiegłym tygodniu przez władze izraelskie. Jak pisze ""NYT"", izraelscy agenci mieli dokładnie sześć godzin i 29 minut, by dostać się do magazynu w Teheranie, zanim na teren obiektu przybędą strażnicy. Gazeta wyjaśnia, że w tym czasie członkom Mosadu udało się włamać do budynku, wyłączyć alarmy i otworzyć sejfy, w których znajdowały się tajne dokumenty. ""NYT"" pisze, że z dokumentów wynika, iż Iran prowadził działania mające na celu ""systematyczne gromadzenie wszystkiego, co jest potrzebne do produkcji broni atomowej"". Dodaje jednak, że ewentualne materiały świadczące na korzyść władz Iranu mogły nie być przedstawione dziennikarzom. ""NYT"" podkreśla, że Iran utrzymuje, że zgromadzone przez Mosad dokumenty są fałszywe. Dziennikarzom ""Washington Post"" również przedstawiono te dokumenty. Dziennik napisał w niedzielę, że Iran, kończąc program nuklearny przed dekadą, ""był na progu opracowania kluczowych technologii produkcji bomb"". Jak zaznacza Associated Press, nowe szczegóły nie wskazują jednak, by Iran nie przestrzegał porozumienia nuklearnego z sześcioma światowymi mocarstwami z 2015 roku. W kwietniu premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, powołując się na tajne dokumenty, że władze Iranu kłamały w sprawie swojego programu jądrowego, a po zawarciu porozumienia nuklearnego ze światowymi mocarstwami ""poszerzały wiedzę o broni jądrowej dla wykorzystania jej w przyszłości"". - Po podpisaniu porozumienia nuklearnego w 2015 roku Iran zintensyfikował wysiłki, by ukryć swoje dokumenty - powiedział szef izraelskiego rządu. - W 2017 roku Iran przeniósł swoje dane do tajnej lokalizacji w Teheranie - zaznaczył. Netanjahu poinformował, że jego rząd uzyskał ""pół tony"" tajnych irańskich dokumentów potwierdzających, że władze w Teheranie prowadziły program broni jądrowej. Szef rządu nazwał to ""wielkim osiągnięciem wywiadowczym"". Autor: pk//kg / Źródło: PAP",Netanjahu na konferencji prasowej zaprezentował dokumenty,
"""Jestem bardzo rozczarowana, jest mi przykro""","To, co się stało, jest przygnębiające - powiedziała w piątek pierwsza prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzata Gersdorf, pytana o przegłosowaną przez Sejm głosami klubu PiS dyscyplinującą sędziów nowelizację ustaw sądowych. - Jestem bardzo rozczarowana, jest mi przykro - przyznała.","Dyscplinująca sędziów nowelizacja ustaw sądowych, zaproponowana przez posłów klubu PiS, przeszła w piątek w ekspresowym tempie przez Sejm. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, a 10 osób wstrzymało się od głosu. Pierwsza prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzata Gersdorf w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie zauważyła, że ""jesteśmy po pierwszym etapie uchwalania"", a teraz projekt ""pójdzie do Senatu"". CZYTAJ, CO MÓWIŁ MARSZAŁEK SENATU O SCENARIUSZU PRZEJŚCIA PROJEKTU PRZEZ IZBĘ >",,
Wspomnienia Marty Kaczyńskiej,"Ta książka może zatrząść prawą stroną sceny politycznej. W dniu ciszy wyborczej do księgarń trafią wspomnienia Marty Kaczyńskie. Córka byłego prezydenta opisuje życie rodzinne, stryja-prezesa PiS -u i trudne  dzieciństwo w politycznej atmosferze. Marta Kaczyńska na temat książki milczy, wypowiada się jej wydawca, a temat to trudny, bo na jaw tuż przed wyborami wyjdą rodzinne tajemnice.",,Wspomnienia Marty Kaczyńskiej,
Inteligentna sygnalizacja świetlna. Gliwicki sposób na korki,"Kilkadziesiąt kamer i różne scenariusze sygnalizacji świetlnej, zależne nie tylko od pory dnia, ale i roku. To wszystko składa się na inteligentny system sterowania ruchem, który otwarto w Gliwicach (śląskie). Od tej pory kierowcy mają w mieście jeździć szybciej i bezpieczniej.","- Na terenie miasta jest około 70 kamer. Na każdej sygnalizacji świetlnej mamy minimum jedną kamerę obrotową. Możemy oglądać to, co się dzieje na wszystkich wlotach do miasta i weryfikować jak ruch rozkłada się na skrzyżowaniach – tłumaczył na antenie TVN 24 jeden z operatorów i twórców centrum, Damian Ochód. Zaletą zastosowanych rozwiązań są m.in. niespotykane wcześniej w Polsce możliwości reagowania na aktualne warunki ruchu drogowego. Aby było to możliwe, ponad 60 głównych skrzyżowań w mieście wyposażono – poza nową sygnalizacją – w obrotowe kamery służące obserwacji ruchu, a także po kilka kamer do tzw. wideodetekcji, czyli zliczania przejeżdżających pojazdów na podstawie ich obrazu. Dane te uzupełniane są informacjami z 18 wizyjnych punktów pomiarowych ruchu w mieście. Wszystkie elementy systemu w terenie są połączone światłowodami oraz bezprzewodowo z centrum sterowania ruchem, które powstało od podstaw w siedzibie zarządu dróg miejskich. - Jako operatorzy znajdujący się w centrum, mamy możliwość zmiany parametrów sygnalizacji świetlnej. Możemy wydłużyć i skrócić czas sygnałów zielonych na skrzyżowaniach. Możemy przełączyć również różne programy sygnalizacji świetlnej, ale system i tak sam reaguje na zmiany organizacji ruchu i także dokonuje zmian – wylicza zalety nowego rozwiązania Damian Ochód. Rozwiązanie potrafi samoczynnie adaptować się do zmiennych warunków, np. w godzinach szczytu, a także w sytuacji kryzysowej. Możliwe stało się np. wprowadzenie tzw. priorytetu światła zielonego dla autobusowej linii A4 zastępującej zlikwidowany tramwaj. Obsługujące tę linię autobusy zostały odpowiednio wyposażone – gdy system stwierdzi ich opóźnienie wobec rozkładu, na skrzyżowaniach bezzwłocznie włączy im zielone światło. Efektywne zarządzanie sygnalizacją świetlną na głównych arteriach ma przede wszystkim ułatwiać kierowcom sprawny przejazd przez Gliwice. Jego ważnym zadaniem będzie np. płynne dostosowanie pracy sygnalizacji w razie skierowania do miasta ruchu tranzytowego po zablokowaniu którejś z przecinających je tranzytowych arterii (autostrad A1 lub A4, a w przyszłości - Drogowej Trasy Średnicowej). Jedną z zalet inwestycji jest także błyskawiczny przepływ informacji do kierowców. Umożliwiają to elektroniczne tablice, na których wyświetlane są różnego rodzaju komunikaty. Na terenie Gliwic znajduje się 7 tego typu znaków. – Mamy możliwość wyświetlenia praktycznie wszystkiego. Zaczynając od tekstu, a kończąc na znakach graficznych. Możemy wyświetlić wszystko, co jest konieczne, by poinformować kierowców o zatorze drogowym czy wypadku. Wszystko po to, by kierowca mógł zmienić kierunek jazdy i ominąć dane miejsce – mówi Ochód. Zdaniem cytowanego przez Zarząd Dróg Miejskich prof. Stanisława Krawca, kierownika katedry systemów transportowych i inżynierii ruchu Politechniki Śląskiej, przed koniecznością budowy podobnych systemów będą, wraz ze wzrostem natężenia ruchu, stawały wkrótce kolejne miasta. - Gdyby w Gliwicach takiego systemu nie było, z roku na rok kierowcy odczuwaliby coraz większy dyskomfort. Mając taki system, możemy ten dyskomfort zmniejszyć – ocenia specjalista. Przedstawiciele Zarządu Dróg Miejskich w Gliwicach chwalą się m.in. Nagrodą Specjalną Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce. Przyznano ją za stworzenie możliwości zatrudnienia jako mobilnych analityków ruchu opiekunów osób niepełnosprawnych. Koszty budowy inteligentnego systemu zarządzania ruchem w Gliwicach wyniosły ok. 35,5 mln zł. Miasto zdobyło na ten cel sięgające 85 proc. unijne dofinansowanie z programu Infrastruktura i Środowisko. Choć rozwiązanie obejmuje praktycznie newralgiczne skrzyżowania w mieście, konstrukcja systemu umożliwia w przyszłości jego dalszy rozwój.",W mieście zainstalowano kilkadziesiąt kamer,
Będzie rządowa ofensywa czy tylko strzelanie z procy?,"Rząd Donalda Tuska planuje na jesień, jak sam zapowiada, ofensywę ustawową. Co zostanie z szumnych zapowiedzi? Reforma państwa, czy tylko, jak mówi opozycja, ""strzały z procy""?","Jakie zmiany szykuje rząd? Przewodniczący klubu parlamentarnego PO wspomniał o emeryturach mundurowych. Jak się jednak okazuje, to projekt ustawy dopiero konsultowany z koalicjantem. Przewodniczący Tomczykiewicz zapowiedział również dodatkowe ubezpieczenia zdrowotne, których projekt ustawy miałby trafić do Sejmu na początku roku. PO: Dziś nie mamy alibi Podczas jesiennej... czytaj dalej » Opozycja oczywiście nie mogła nie zareagować. - Jestem przekonany, że wprowadzenie tego rodzaju rozwiązań bardzo surowo oceni opinia publiczna podczas najbliższej kampanii wyborczej, samorządowej albo parlamentarnej - mówi Mariusz Błaszczak, przewodniczący klubu PiS. Najbliższe posiedzienie Nieco informacji o ustawodawczych planach rządu zdradził poseł PO Jarosław Gowin. - Już na najbliższym posiedzeniu Sejmu do pierwszego czytania zostaną zgłoszone dwie ustawy z szerokiego obejmującego parenaście ustaw pakietu zdrowotnego - mówi polityk. Dokładnie ma być ich 15. Dwie zdrowotne, o których mówił poseł Platformy Obywatelskiej, dotyczą projektu ustawy o zawodzie pielęgniarki i położnej oraz o ich samorządzie. Projektów ustaw podczas trzydniowego posiedzenia 22-24 września ma być 20, ale tylko pięć z nich to projekty rządowe. Pozostałe to projekty poselskie, senackie i komisyjne. Wśród nich nie znalazły się żadne ustawy przełomowe. Strzały z procy Jerzy Wenderlich z SLD ocenia surowo. - To są na razie takie próbne baloniki, które Platforma przepuszcza do prasy, żeby zobaczyć jakie będą społeczne reakcje. To nie jest metoda, to są strzały z procy, a nie mądra koncepcja - stwierdza. Przed premierem Donaldem Tuskiem zadanie niełatwe. - Cokolwiek zrobi albo czegokolwiek nie zrobi i tak może na tym stracić - ocenia Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"". Dodaje jednak: - Wydaje mi się, że Platformie warto zaryzykować.",,
Watykanista: Papież przemawia jak Steve Jobs,"Spowiedź nie jest ""torturą"" ani ""pralnią"", w której spiera się grzechy - powiedział papież Franciszek. W kazaniu podczas mszy w watykańskim Domu świętej Marty mówił, że wstyd za grzechy jest ""cnotą pokory"". Język improwizowanych homilii Franciszka, pełnych prostych słów i odniesień do codzienności, przeanalizował na łamach dziennika ""Corriere della Sera"" nestor włoskich watykanistów Luigi Accattoli.","W czasie liturgii, w której uczestniczyła grupa pracowników urzędów Stolicy Apostolskiej papież zauważył: - Wszyscy mamy w naszym życiu momenty ciemności. Papież Franciszek dobrze się czuje w Domu św. Marty. Na razie zostaje Papież Franciszek... czytaj dalej »- Wiele razy myślimy, że pójście do spowiedzi jest jak udanie się do pralni. Ale Jezus w konfesjonale to nie pralnia - dodał Franciszek. Papież wskazał, że podczas spowiedzi konieczne jest to, by umieć wstydzić się za grzechy. - W moich stronach o tych, którzy nie potrafią się wstydzić, mówi się ""sin verguenza"", to znaczy bez wstydu, bo nie potrafi się wstydzić, a wstyd jest cnotą pokory - powiedział Franciszek. Dodał też, że ""nie możemy nigdy upiększać się przed Bogiem"".Papież przypomniał, że pokora i skromność stanowią ""ramy życia chrześcijańskiego"". - Możemy zapytać: czy pójście do spowiedzi nie jest serią tortur. Nie! Idzie się tam, by wychwalać Boga - mówił. Franciszek: w Kościele są karierowicze. To złodzieje i zbóje ""Złodzieje i... czytaj dalej »Język improwizowanych homilii Franciszka, pełnych prostych słów i odniesień do codzienności, przeanalizował w poniedziałek na łamach dziennika ""Corriere della Sera"" nestor włoskich watykanistów Luigi Accattoli. Zauważył, że nowy biskup Rzymu mówi nie tylko jak Jan Paweł II i powtarza jego słowa ""Nie lękajcie się"" czy ""otwórzcie na oścież drzwi"", ale także przemawia jak nieżyjący założyciel firmy Apple, Steve Jobs. Accattoli odnalazł analogię między słowami Jobsa: ""Bądźcie głodni, bądźcie szaleni"", a apelami papieża z Argentyny o to, by nie zadowalać się ""małymi rzeczami"", o czym mówił w homilii podczas niedzielnej mszy w Watykanie. ""Krasomówstwo Franciszka nie ma wzorców i oparte jest na instynkcie, zwłaszcza kiedy zwraca się do młodzieży"" - napisał włoski publicysta. ""Papież najlepszy jest zawsze wtedy, kiedy improwizuje"" - ocenił Accattoli. Przypomniał, że niedawno podczas spotkania na południowej modlitwie w Watykanie Franciszek wdał się w dialog z młodzieżą i dosłownie nadstawiał ucha w oczekiwaniu jej odpowiedzi z placu Świętego Piotra. ""Czuje potrzebę, by tłum mu odpowiadał"" - zauważył watykanista.",,
Doradca Komorowskiego: To nie wpłynie na stosunki z Polską,Wymiana miejsc między premierem Władimirem Putinem i prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem nie wpłynie na stosunki Rosji z Polskę - ocenił ekspert z Instytutu Stosunków Międzynarodowych i doradca prezydenta Komorowskiego prof. Roman Kuźniar.,"PUTIN JAK ŁUKASZENKA I BREŻNIEW - CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL W sobotę podczas zjazdu partii Jedna Rosja w Moskwie obecny prezydent Dmitrij Miedwiediew zaproponował, aby to premier Putin kandydował w wyborach prezydenckich w marcu 2012 roku. Ten z kolei wystąpił z inicjatywą, aby po przyszłorocznych wyborach Miedwiediew stanął na czele nowego rządu. Bez niespodziankiAgent KGB, pływak, judoka i poskramiacz zwierząt Kiedy Borys Jecyn... czytaj dalej »Stabilność i przewidywalność bez wątpienia to jest to, co nas czeka. Myślę, że ten wybór był podyktowany potrzebą zapewnienia w polityce rosyjskiej właśnie tego.prof. Roman Kuźniar Stabilność i przewidywalność bez wątpienia to jest to, co nas czeka. Myślę, że ten wybór był podyktowany potrzebą zapewnienia w polityce rosyjskiej właśnie tego. prof. Roman Kuźniar - Nie jest to niespodzianka. Obserwatorzy zajmujący się polityką międzynarodową oczekiwali takiego właśnie rozwoju sytuacji - powiedział w sobotę prof. Kuźniar. W jego ocenie sobotnia zapowiedź oznacza, że w rosyjskiej polityce - zarówno wewnętrznej, jak i zagranicznej - będziemy mieli do czynienia z kontynuacją. - Stabilność i przewidywalność bez wątpienia to jest to, co nas czeka. Myślę, że ten wybór był podyktowany potrzebą zapewnienia w polityce rosyjskiej właśnie tego - powiedział Kuźniar. - Nie sądzę, żeby to, co zostało zapowiedziane, miało mieć jakiś znaczący wpływ na stosunki polsko-rosyjskie czy też na stosunki pomiędzy Rosją a szerzej Zachodem: Unią Europejską i NATO. Będziemy mieli do czynienia z taką kombinacją tego wszystkiego, czego byliśmy świadkami w ostatnich latach w tych relacjach - ocenił doradca prezydenta. Rosyjska odmiennośćPutin jak Łukaszenka i Breżniew. ""Czarny scenariusz"" dla Rosji Putin wraca na... czytaj dalej » Uznał, że informacja o planowanych zmianach na szczytach władzy w Moskwie jest kolejnym dowodem na znaną od lat specyfikę rosyjskiego systemu politycznego i jego odmienność od tradycji politycznych krajów Unii Europejskiej. - Na kilka lat do przodu z całą pewnością możemy mówić o (...) utrzymaniu tego rodzaju polityki i sposobu jej sprawowania, z jaką mieliśmy do czynienia w ciągu ostatnich bez mała 10 lat - powiedział Kuźniar. Jego zdaniem raczej to skutki kryzysu gospodarczego, którym Rosja została dotknięta bardziej niż inne kraje, prędzej wymuszą pożądane reformy niż zamiana miejsc między Putinem i Miedwiediewem. - Do ewentualnych reform w Rosji dojdzie bardziej ze względu na presję sytuacji niż na roszady personalne, których jesteśmy świadkami - ocenił Kuźniar. Elita władzy zdecydowała, że jakikolwiek konflikt jej nie służy, więc rywalizacja między premierem a prezydentem o wzmocniony urząd prezydenta byłaby szkodliwa dla jej interesów. Ta decyzja, wydaje się, została podjęta w celu konsolidacji obozu władzy i oznacza, że żadnych większych zmian w tej elicie władzy raczej nie należy oczekiwać.dr Stanisław Dębski Elita władzy zdecydowała, że jakikolwiek konflikt jej nie służy, więc rywalizacja między premierem a prezydentem o wzmocniony urząd prezydenta byłaby szkodliwa dla jej interesów. Ta decyzja, wydaje się, została podjęta w celu konsolidacji obozu władzy i oznacza, że żadnych większych zmian w tej elicie władzy raczej nie należy oczekiwać. dr Stanisław Dębski Ruch bezpieczny, ale nieoptymalny Jedna Rosja zwiera szyki przed wyborami Z udziałem 1300... czytaj dalej » Z kolei zdaniem dra Stanisława Dębskiego z Uniwersytetu Warszawskiego, byłego dyrektora Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, w Rosji zdecydowano się na ruch bezpieczny, ale nieoptymalny z punktu widzenia wizerunku tego kraju. - Elita władzy zdecydowała, że jakikolwiek konflikt jej nie służy, więc rywalizacja między premierem a prezydentem o wzmocniony urząd prezydenta byłaby szkodliwa dla jej interesów. Ta decyzja, wydaje się, została podjęta w celu konsolidacji obozu władzy i oznacza, że żadnych większych zmian w tej elicie władzy raczej nie należy oczekiwać - ocenił w sobotę w rozmowie z PAP Dębski. Dodał, że od dłuższego czasu spodziewano się rozwiązania takiego, jak ogłoszone w sobotę. - Zdecydowano się na ruch bezpieczny. W moim przekonaniu nieoptymalny z punktu widzenia wizerunku Rosji. Zdecydowano się tę cenę wizerunkową ponieść w imię stabilizacji istniejącego systemu władzy - powiedział Dębski. Będą reformy? Putin na harleyu. Zmierza na Kreml? Rosyjski premier... czytaj dalej » Jego zdaniem to, czy Rosja będzie reformowana, zależy od oceny sytuacji przez obecne władze. Te zaś - zauważył Dębski - ""ostatnio dość nerwowo reagowały na pojawiające się bardzo słabo sygnały świadczące o tym, że możliwe jest stworzenie jakichś autonomicznych od nich ośrodków politycznych"". Dębski wskazał tutaj na przykład oligarchy Michaiła Prochorowa, który niedawno przestał być szefem partii Słuszna Sprawa. Kreml wyznaczył jej rolę liberalnej opozycji wobec Jednej Rosji. Prochorow publicznie oskarżył przedstawicieli administracji prezydenta Federacji Rosyjskiej o ""wrogie przejęcie"" jego ugrupowania. - To pokazuje, że żadnych eksperymentów z otwieraniem tego systemu nie będzie. (...) Myślę, że taka decyzja mogła nastąpić pod wpływem tego, co się w ostatnich miesiącach działo w Północnej Afryce, w krajach arabskich. Zdecydowano się bronić status quo, doprowadzając do powrotu premiera Putina na urząd prezydenta federacji - ocenił Dębski. Jego zdaniem decydenci w Moskwie zdali sobie sprawę z tego, że pozostawienie modelu, w którym Miedwiediew był prezydentem, a Putin - premierem, mogło w przyszłości prowadzić do napięć. - Zdecydowano się wyeliminować tę możliwość na przyszłość, urealnić sytuację. I tak większość decyzji i aparatu administracyjnego była w rękach premiera - zauważył Dębski.",,
Macierewicz apeluje o zmianę prokuratorów i przyjęcie hipotezy eksplozji,O zmianę prokuratorów nadzorujących śledztwo smoleńskie oraz przyjęcie hipotezy eksplozji jako głównej w badaniu tragedii przez prokuraturę zaapelował Antoni Macierewicz z PiS w liście otwartym do Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta.,"Macierewicz zaapelował do Seremeta także o ponowne zbadanie posiadanego przez prokuraturę materiału dowodowego oraz zweryfikowanie nieprawdziwych - jego zdaniem - informacji dotyczących śledztwa smoleńskiego. Na razie nie udało się uzyskać komentarza rzecznika Prokuratury Generalnej. W lutym debata nt. Smoleńska. Macierewicz zaprasza ""ekspertów premiera"" Szef zespołu... czytaj dalej »Bilans Poseł PiS przypomniał, że 19 grudnia 2012 r. Prokurator Generalny na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego przedstawił relację z podejmowanych przez prokuraturę działań w sprawie katastrofy smoleńskiej. Według Macierewicza, w zaprezentowanym przez Seremeta stanowisku znalazło się ""szereg błędów, przekłamań i przemilczeń"", które - według niego - ""w sposób zasadniczy deformują obraz działań prokuratury oraz faktyczny stan wiedzy na temat przyczyn i okoliczności, które doprowadziły do tragedii smoleńskiej"".Sprawa wraku. ""Z rosyjskim niedźwiedziem polski zajączek może sobie brykać"" - Nie będzie... czytaj dalej »""Straszliwa i niemająca precedensu w historii świata śmierć prezydenta i prawie całej elity państwowej wymaga szczególnej staranności i odpowiedzialności w badaniu i przedstawianiu wyników śledztwa"" - czytamy w liście Macierewicza do Seremeta. Niech zbadają ładunek Zdaniem posła PiS, jak najszybciej powinny zostać przeprowadzone badania, pozwalające zidentyfikować rodzaj użytego ładunku wybuchowego, miejsca jego oddziaływania i siły wybuchu oraz zakresu zniszczeń, a przede wszystkim sposób, w jaki został on do prezydenckiego samolotu wprowadzony i zdetonowany. Macierewicz przyznał jednocześnie, że w pełni zgadza się z opinią Seremeta, że nawet potwierdzenie obecności materiały wybuchowego na wraku samolotu TU-154M nie przesądza o tym, że doszło do zamachu i zbrodni na polskiej elicie państwowej. Poseł PiS zadeklarował, że ""bez względu na okoliczności"", kierowany przez niego parlamentarny zespół badający okoliczności katastrofy smoleńskiej będzie zawsze wspierał Prokuraturę i organa Państwa we ""wszystkich wysiłkach zmierzających do wyjaśnienia okoliczności tej katastrofy"".",Antoni Macierewicz apeluje do Andrzeja Seremeta ws. śledztwa smoleńskiego,
"Pentagon o US Army w Polsce: brygada pancerna w lutym, batalion w kwietniu","W lutym 2017 r. zostanie rozmieszczona w Polsce brygada pancerna USA. Jej pododdziały będą jeździły na ćwiczenia do państw bałtyckich, Rumunii, Bułgarii a nawet do Gruzji – powiedział dziennikarzom sekretarz obrony USA Ash Carter.","Szef Pentagonu, który uczestniczy w spotkaniu ministrów obrony NATO w Brukseli, podkreślił, że brygada to główny wyraz zobowiązania USA wzmocnienia potencjału odstraszania NATO w Europie.

- Ta pierwsza rotacyjna brygada zostanie rozmieszczona w Europie w lutym – zapowiedział Carter w rozmowie z grupą amerykańskich dziennikarzy. Szef MON Antoni Macierewicz mówił w środę dziennikarzom, że brygada będzie rozmieszczana w Polsce od stycznia. Carter powiedział, że pierwsze ćwiczenia brygada będzie miała w Polsce. Następnie jej pododdziały wielkości kompanii zostaną wysłane do Bułgarii, Rumunii i państw bałtyckich. Kompanie pozostaną w państwach bałtyckich dopóki nie przyjadą do nich wielonarodowe bataliony NATO, o których rozmieszczeniu Sojusz zdecydował na szczycie w Warszawie w lipcu.

Według Cartera w czerwcu brygada przeprowadzi ćwiczenia pod kryptonimem Saber Strike w Polsce i państwach bałtyckich. W lipcu przemieści się znów do Bułgarii i Rumunii na ćwiczenia Swift Response i Saber Guardian, podczas których kompania czołgów zostanie wysłana na drugą stronę Morza Czarnego – na ćwiczenia Nobel Partner w Gruzji. CZYM JEST BRYGADA PANCERNA US ARMY?",,
Ukradli Niemcowi ciężarówkę z towarem za 230 tysięce euro,"Prawie ćwierć miliona euro wart był towar, który razem z naczepą ukradli w Niemczech mieszkańcy Dobromierza. - Zatrzymaliśmy ich, kiedy akurat rozcinali skradzione aluminiowe części i ładowali je na inną ciężarówkę - mówią policjanci.","Napadli dla portfela: ""Przewrócili, pobili, skopali"" Trzech mężczyzn i... czytaj dalej »- Kilka dni temu w Niemczech ktoś ukradł ciężarówkę, w której znajdowały się aluminiowe profile i pompy paliwowe - opowiada Krzysztof Zaporowski z dolnośląskiej policji. - Wartość towaru to blisko 230 tys. euro - dodaje. Jako że tropy prowadziły za polską granicę, policjanci postanowili sprawdzić okolice Świdnicy. - Trzech podejrzanych znaleźliśmy w Dobromierzu - mówi Zaporowski, który nie chce ujawnić, w jaki sposób policjanci dotarli do podejrzanych. - Kiedy weszliśmy na posesję, mężczyźni akurat cięli profile na mniejsze części i ładowali je na inny samochód ciężarowy - opowiada Zaporowski. Cała trójka trafiła już do aresztu. Każdemu grozi teraz do dziesięciu lat więzienia.",Ukradli Niemcowi naczepę,
Samochód wjechał w tłum w Niemczech. Media: sprawca chory psychicznie,"Furgonetka wjechała w sobotę w tłum w mieście Muenster na północnym zachodzie Niemiec. Niemieckie MSW podało, że nie żyją trzy osoby, w tym kierowca pojazdu. Co najmniej 20 zostało rannych. Według niepotwierdzonych przez policję doniesień sprawcą jest 48-letni obywatel Niemiec, który leczył się psychiatrycznie.","Furgonetka wjechała w ludzi siedzących przed restauracją Kiepenkerlna starym mieście, w sobotę po południu. Jak podają niemieckie media, to miejsce popularne wśród studentów i turystów, a ludzie tłumnie korzystali z pierwszego ciepłego weekendu. W sobotę wieczorem Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii poinformowało, że nie żyją w sumie trzy osoby, w tym kierowca samochodu. Wcześniej mówiło o czterech ofiarach śmiertelnych. Policja twierdzi, że kierowca popełnił samobójstwo, strzelając do siebie z broni palnej. Według najnowszych informacji podanych przez służby dwie pozostałe ofiary śmiertelne ataku to 51-letnia kobieta, pochodząca z miasta Lunberg w Dolnej Saksonii i 68-letni mężczyzna z miasta Borken, niedaleko Muenster. Kierowca pojazdu nie został jeszcze oficjalnie zidentyfikowany. Dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" podał, że sprawcą ataku był chory psychicznie obywatel Niemiec. Według doniesień tabloidu ""Bild"" miał on 48 lat i dotąd nie był karany. Informacje te częściowo potwierdził wieczorem minister spraw wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii Herbert Reul. Poinformował na konferencji prasowej, że sprawcą tragicznego zdarzenia był obywatel Niemiec. Dodał, że nic nie wskazuje na podłoże islamistyczne. Policja przekazała, że nie poszukuje żadnych innych podejrzanych. Spodziewa się, że zagrożenie minęło. ""Prosimy o powstrzymanie się od spekulacji"" - napisała niemiecka policja na Twitterze. ""Rozprzestrzenianie plotek nie pomaga nam"" - dodano. Była to odpowiedź na informacje niektórych mediów, że służby bezpieczeństwa poszukują drugiego podejrzanego w sprawie tragicznego incydentu. Dziennikarz tvn24.pl Tomasz-Marcin Wrona, powołując się na informacje przekazane przez oficer prasową policji w Muenster Antonię Klein, podawał w sobotę, że przynajmniej 20 osób zostało rannych, ale ta liczba może się zmienić. Najnowsze doniesienia mediów informują o 20-30 rannych. Sześciu poszkodowanych ma być w ciężkim stanie. Po tragedii służby bezpieczeństwa zamknęły centrum miasta. Jak przekazał dziennikarz tvn24.pl, pobliscy mieszkańcy zostali ewakuowani. Niemieckie służby podały, że zarówno w pojeździe sprawcy, jak i w jego mieszkaniu, znaleziono broń. Zdaniem policji za wcześnie jest na spekulacje o motywach ataku. Jak przekazał burmistrz Muenster Markus Lewe, nie jest on na razie znany. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer oznajmił, że  ""policja w Muenster i całej Nadrenii Północnej-Westfalii pracuje na  pełnych obrotach w celu ustalenia faktów"". Zapewnił, że jego resort  pozostaje w ścisłym kontakcie z władzami w Nadrenii Północnej-Westfalii. Konsulat Generalny RP w Kolonii poinformował w niedzielę rano, że w sobotnim zajściu w Muenster w zachodnich Niemczech nie ucierpieli obywatele polscy. Wcześniej za pośrednictwem Twittera Konsulat zwrócił się do obywateli polskich znajdujących się w Muenster o zachowanie  środków ostrożności. Autor: js//now / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl",Furgonetka wjechała w tłum na starym mieście-@@@-Relacja Tomasza-Marcina Wrony z Muenster-@@@-Policja zamknęła centrum Muenster-@@@-Do zdarzenia doszło w Muenster,
Izraelczycy zatrzymali wielkiego muftiego Jerozolimy,"Wielki mufti Jerozolimy został zatrzymany i przesłuchany przez izraelską policję w związku z incydentem, do którego doszło dzień wcześniej na Wzgórzu Świątynnym w Jerozolimie.","Mufti Mohammad Hussejn, zwierzchnik tamtejszych wyznawców islamu, został wyprowadzony przez policjantów z domu i doprowadzony na posterunek policji. Przesłuchanie dotyczy wydarzeń z wtorku, kiedy to na Wzgórzu Świątynnym obrzucono grupę Żydów krzesłami i innymi przedmiotami - poinformował rzecznik policji Micky Rosenfeld. Izrael wściekły za ""Palestynę"". Google ""w zasadzie uznał istnienie tego państwa"" Władze Izraela... czytaj dalej »Dodał, że niepokoje rozpoczęły się od zatrzymania przez policję Araba, który odmówił pokazania karty identyfikacyjnej. Doszło do przepychanek. Palestyński prezydent Mahmud Abbas potępił w komunikacie zatrzymanie muftiego przez ""okupacyjne władze izraelskie"". ""Prezydent zażądał od izraelskiego rządu natychmiastowego uwolnienia muftiego, oceniając, że jego zatrzymanie oznacza rażące naruszenie swobody wyzwania"" - napisano w komunikacie.Zatrzymanie muftiego zbiegło się z obchodami w Izraelu Dnia Jerozolimy upamiętniającego zwycięstwo w wojnie sześciodniowej i ustanowienie izraelskiej kontroli nad Starym Miastem w czerwcu 1967 roku. Na Wzgórzu Świątynnym w Jerozolimie znajduje się zespół najważniejszych muzułmańskich sanktuariów: Kopuła na Skale i meczet Al-Aksa, stanowiący trzecie po Mekce i Medynie najświętsze miejsce islamu. Palestyńczycy uważają, że wizyty Żydów w tym miejscu stanowią prowokację.",,
"Tusk ma nadzieję, że Ukraina uniknie ""czarnych scenariuszy""","Premier Donald Tusk powiedział w środę w Budapeszcie, że Polska i Węgry zgadzają się, iż szansą dla Ukrainy jest polityczne porozumienie, którego efektem będzie „poszanowanie praw obu stron konfliktu”. Wyraził też nadzieję, że uda się tam wypracować stanowisko, które pozwoli uniknąć „czarnych scenariuszy"".","""Zakaz wjazdu i zamrożenie kont"". Ostrzeżenie dla Janukowycza Europoseł Jacek... czytaj dalej »- Ukraina ma prawo do solidarności i pomocy, natomiast nikt nie ma prawa wtrącać się w wewnętrzne sprawy Ukrainy, nikt nie powinien decydować za Ukraińców o ich przyszłości - powiedział Tusk na wspólnej z premierem Węgier Viktorem Orbanem konferencji prasowej. Jak podkreślił, warunkiem numer jeden rozwiązania konfliktu na Ukrainie jest „wyrzeczenie się przemocy”, a jest to odpowiedzialność władzy na Ukrainie. - Władza nie może bić swoich obywateli – zaznaczył Tusk. - Z drugiej strony oczekujemy powstrzymania się od radykalnych działań ze strony niektórych grup opozycyjnych, chociaż (…) dzisiaj opozycja zachowuje się odpowiedzialnie. Wydarzenia w Kijowie nie świadczą o tym, żeby Majdan stanowił zagrożenie dla kogokolwiek – ocenił. Putin: Dotrzymamy umów, ale czekamy na nowy rząd Ukrainy Rosja wywiąże się... czytaj dalej »Tusk zapowiedział, że w trakcie swoich najbliższych rozmów z przywódcami europejskimi o Ukrainie będzie prezentował jednoznaczny pogląd: „Europa powinna sformułować dodatkowe zachęty, które sprzyjałyby porozumieniu głównych sił politycznych na Ukrainie”.- Nie będziemy w stanie pomagać, jeśli Ukraina nie będzie tego chciała; jeśli Ukraina będzie zanarchizowana i zdestabilizowana, to nie będziemy mieli partnera, któremu będziemy mogli pomóc – zauważył premier Polski.Tusk ocenił, że szansą dla Ukrainy może być współpraca energetyczna. Jak dodał, warto też „odważnie ruszyć temat wiz dla Ukraińców”. Przyjęli amnestię ""prezydencką"". Opozycja nie głosowała Po całodniowym... czytaj dalej »Orban podkreślił z kolei, że jest bardzo zaniepokojony sytuacją na Ukrainie. Jak zauważył, Ukraina jest sąsiadem jego kraju. - Mamy chaos i anarchię przy naszych granicach – podkreślił.Wyraził zadowolenie, że Polska i premier Tusk tradycyjnie zajmują się kwestią Ukrainy. Jego zdaniem Polska jest autorytetem w Unii, jeśli chodzi o kwestie ukraińskie.Orban poinformował, że rozmawiał z Tuskiem również o bezpieczeństwie energetycznym w regionie oraz o planach rządu węgierskiego w sprawie rozwoju sektora energetycznego w tym kraju.Kolejny tematy rozmów – jak relacjonował - to współpraca na forum UE, m.in. w sprawie kształtu polityki energetyczno-klimatycznej Unii oraz rozbudowa infrastruktury transportowej w ramach europejskiego korytarza Północ-Południe. Politycy rozmawiali też o najbliższej Radzie Europejskiej.",,
Kwaśniewski: projekt tarczy był przestarzały,"Aleksander Kwaśniewski nie jest zaskoczony rezygnacją USA z budowy tarczy antyrakietowej w Polsce. Były prezydent na łamach dziennika ""Corriere della Sera"" ocenił, że projekt ten był ""przestarzały"", a decyzja o rezygnacji z niego jest ""naturalnym wynikiem złożonej naprawy polityki zagranicznej"" USA.","Kwaśniewski zapytany o skutki tej decyzji dla stosunków między Stanami Zjednoczonymi a Europą Środkową odparł: - Rządy w Warszawie i Pradze będą potrafiły zmierzyć się z nową sytuacją przedkładając pragmatyzm i konkretność, w harmonii z administracją Obamy. I dodał: - W Polsce i Republice Czeskiej tylko stara gwardia pozostanie głęboko rozczarowana, mam na myśli prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Vaclava Klausa. Rosyjska TV: brak tarczy to fiasko waszej polityki Rosyjska... czytaj dalej »W Polsce i Republice Czeskiej tylko stara gwardia pozostanie głęboko rozczarowana, mam na myśli prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Vaclava KlausakwachPremier: Unia spodziewała się rezygnacji z tarczy Partnerzy Polski... czytaj dalej » W Polsce i Republice Czeskiej tylko stara gwardia pozostanie głęboko rozczarowana, mam na myśli prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Vaclava Klausa kwach Kuleje technika Były prezydent w wywiadzie punktował wady projektu tarczy antyrakietowej. - Był on przede wszystkim słaby z technicznego punktu widzenia, od początku wzbudzał obiekcje, które stały się bardziej oczywiste z powodu trudności obecnej chwili - ocenił. Zwrócił uwagę, że ""w momencie kryzysu ekonomicznego niewyobrażalne jest zaangażowanie miliardów dolarów w realizację systemu o wątpliwej skuteczności"". Dialog USA-Rosja-Iran Na uwagę gazety, że Rosja może teraz przedstawiać swej opinii publicznej stanowisko Waszyngtonu jako ""kapitulację"", Kwaśniewski stwierdził: - Rosja jest rozmówcą trudnym, ale niezbędnym dla dostaw energetycznych i walki z terroryzmem"". Podkreślił też, że Ameryka prowadzi ""mozolny dialog"" z Iranem i według niego nie jest przypadkiem to, że jednym z oficjalnych powodów rezygnacji z tarczy jest obniżenie poziomu zagrożenia programem nuklearnym Teheranu. - Europejczycy będą mogli skoncentrować się na wzmocnieniu współpracy także w dziedzinie obrony. Samemu Białemu Domowi łatwiej będzie uważać Europę za blok ponad wewnętrznymi podziałami - zakończył były prezydent. NOWY SYSTEM - CO TO JEST?CZYTAJ TEŻ RAPORT",Były prezydent nie jest zaskoczony zmianami w systemie obronnym USA,
Niezwykły taniec holowników na rzece,"W dniach 28-30 kwietnia w Petersburgu w Rosji odbyła się piąta edycja festiwalu lodołamaczy. Z tej okazji holowniki, na co dzień obsługujące wielkie statki, wykonały na rzece specjalny taniec.",Źródło: Reuters,,
"PO nie chce nazywać zbrodni wołyńskiej ludobójstwem.
""To będzie kontrowersyjne dla Ukrainy""","Sejm chce podjąć uchwałę ws. zbrodni wołyńskiej - w środę komisja kultury zdecydowała, że do dalszych prac skieruje wszystkie projekty uchwał w tej sprawie. We wszystkich projektach, z wyjątkiem tego, który proponują posłowie Platformy, pojawia się określenie zbrodni wołyńskiej jako zbrodni ludobójstwa. Projekt PO przewiduje uczczenie ""70. rocznicy tragedii ludności polskiej na Kresach Wschodnich II Rzeczypospolitej"".","W tym roku mija 70. rocznica zbrodni wołyńskiej, w wyniku której na Wołyniu i w Galicji Wschodniej zginęło - jak szacunkowo podaje IPN - ok. 100 tys. Polaków, zamordowanych przez oddziały Ukraińskiej Armii Powstańczej i miejscową ludność ukraińską. Ukraiński MSZ ""przeciwko upolitycznianiu"" rzezi wołyńskiej Przeciwko... czytaj dalej » W środę upamiętnienie ofiar zbrodni wołyńskiej było tematem posiedzenia sejmowej komisji kultury. Posłowie przedstawili projekty uchwał w tej sprawie i dyskutowali o określeniu zbrodni wołyńskiej terminem ""ludobójstwo"". W posiedzeniu wzięli udział eksperci z IPN. Komisja zdecydowała, że wszystkie projekty uchwał dotyczących zbrodni wołyńskiej trafią do dalszych prac w powołanej z tej okazji podkomisji. Projekty przygotowali posłowie PO, PiS, SLD, Solidarnej Polski i PSL. We wszystkich projektach, za wyjątkiem tego autostwa PO, zbrodnia określona jest jako ludobójstwo. - Nie możemy abstrahować od faktu, że uchwała przyjmowana przez Sejm jest stanowiskiem politycznym, nawet jeśli odnosi się do historii. Tak będzie odczytywana u naszych ukraińskich partnerów - tłumaczył poseł PO Robert Tyszkiewicz, który odradzał użycie terminu ""ludobójstwo"" w tekście Prawda o Wołyniu ""potrzebuje jeszcze czasu na odkrycie"" Przed... czytaj dalej »uchwały. - W projekcie przygotowanym przez klub PO nie uznaliśmy za właściwe użycie politycznej kategorii ""ludobójstwa"". Nazywamy zbrodnię zbrodnią, natomiast mamy świadomość, że użycie tego terminu (ludobójstwo - red.) zostanie przyjęte przez stronę ukraińską jako niesłychanie kontrowersyjne - powiedział Tyszkiewicz. Wyjaśnił, że stanowisko PO w tej sprawie wiąże się m.in. z listopadowym szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, gdzie - jak podkreślił poseł PO - będą decydowały się europejskie wybory Ukrainy, czyli umowa stowarzyszeniowa między Ukrainą a Unią Europejską. Wszystkie pozostałe projekty uchwał zawierają termin ""ludobójstwo"" w odniesieniu do zbrodni wołyńskiej. Szef IPN: błędy II RP nie są usprawiedliwieniem zbrodni wołyńskiej Błędy polskiej... czytaj dalej »Oddanie ""hołdu ofiarom zbrodni ludobójstwa"" popełnionej przez UPA przewiduje projekt PiS. W projekcie SLD mowa jest o ""apogeum ludobójczej zbrodni popełnionej na ludności polskiej na Kresach II Rzeczpospolitej dokonanej przez Organizację Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińską Powstańczą Armię"". Podobnie sformułowany jest projekt Solidarnej Polski, w którym podkreśla się, że zbrodnia wołyńska również była ""apogeum zbrodni ludobójstwa dokonanego na ludności polskiej Kresów Wschodnich"". Z kolei posłowie PSL piszą o ""70. rocznicy ludobójstwa dokonanego przez zbrojne formacje ukraińskich nacjonalistów na ludności polskiej"", choć w pierwszym ze swych projektów posłowie tej partii wskazywali jedynie na ""zbrodnię o znamionach ludobójstwa"".- Mówienie prawdy w żaden sposób nie wpływa na zaognianie stosunków - podkreślił poseł PiS Ryszard Terlecki. - Politycy Platformy znów używają tego samego argumentu, by nie zadrażniać i nie używać tego określenia. To jest dążenie do tego, żeby marginalizować historię Polski - podkreślił poseł PiS. Posłowie zaprezentowali projekty uchwał w obecności ekspertów IPN, Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa oraz prawa międzynarodowego. Zarówno prezes IPN Łukasz Kamiński, jak i sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert zgodnie podkreślili, że uchwała Sejmu, która oddaje hołd ofiarom zbrodni wołyńskiej jest oczekiwanym i pozytywnym przedsięwzięciem. Ich zdaniem, zaletą projektów jest m.in. to, że jasno wskazują na sprawców zbrodni wołyńskiej, którymi byli nacjonaliści z OUN-UPA.Prezes IPN podkreślił przy tym, że użycie terminu ""ludobójstwo"" jest zgodne z kwalifikacją prawną śledztw prowadzonych przez pion śledczy. Podkreślił też, że w odniesieniu do zbrodni wołyńskiej należy unikać terminu ""tragedia"". Tłumaczył, że wiąże się to z postawą części środowisk ukraińskich, które konsekwentnie zastępują termin ""ludobójstwo"" eufemizmami ""wydarzenia"" lub ""tragedia"".W Polsce kwestię ludobójstwa reguluje art. 118 kodeksu karnego, na który powołują się w śledztwach dotyczących zbrodni wołyńskiej prokuratorzy IPN. Uwagę jednak zwraca fakt, że do tej pory nie ma żadnego wyroku sądowego, który by uznał mord UPA na ok. 100 tys. Polaków za ludobójstwo. Upamiętnieniem ofiar zbrodni wołyńskiej zajmuje się też Senat. We wtorek senacka komisja ustawodawcza poparła projekt, w którym zapisano, że zbrodnia wołyńska była czystką etniczną wypełniającą znamiona ludobójstwa. Wyrażenie to - jak wyjaśniło senackie Biuro Legislacyjne - jest równoznaczne z określeniem przez senatorów zbrodni wołyńskiej jako ludobójstwa, w odróżnieniu od bardziej miękkiego sformułowania ""czystki etnicznej noszącej znamiona ludobójstwa"".",Posłowie chcą uchwały ws. rzezi wołyńskiej,
Kopacz o słowach prezydenta: czuję się zażenowana,"- Miałam wrażenie, że podczas spotkania Andrzeja Dudy z niemieckim prezydentem to Joachim Gauck mówił dobrze o Polsce. Było mi z tego powodu przykro - powiedziała w poniedziałek Ewa Kopacz. W niedzielę Duda opowiedział w Szczecinie o swojej piątkowej rozmowie z Gauckiem, w której tłumaczył prezydentowi Niemiec, że ""Polska nie jest dziś sprawiedliwym krajem"".","Ewa Kopacz została zapytana przez dziennikarzy o słowa prezydenta po wystąpieniu, które wygłosiła z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. Szefowa rządu podkreśliła, że ""czuje się zażenowana"" taką  wypowiedzią. Jak zaznaczyła, jest wiele powodów, by mówić dobrze o  Polsce. - Miejmy odwagę mówić o naszej ojczyźnie jak najlepiej,  zwłaszcza gdy wyjeżdżamy poza granice kraju - zaapelowała. - Miałam wrażenie, że podczas spotkania to prezydent Gauck mówił dobrze o Polsce i było mi z tego powodu przykro - powiedziała. W poniedziałek rano Ewa Kopacz złożyła kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców 1970. Następnie zwiedziła wystawę w Europejskim Centrum Solidarności, gdzie spotkała się z dziennikarzami i wygłosiła krótkie przemówienie. Towarzyszyła jej Henryka Krzywonos. Ani była działaczka opozycji, ani szefowa rządu nie były obecne w czasie niedzielnych obchodów z okazji rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych zorganizowanych w Szczecinie. Jak wyjaśniała premier, nie otrzymała na te uroczystości zaproszenia. Tak samo - jak twierdzi ona sama - Henryka Krzywonos (""Solidarność"" temu przeczy). - Te sierpniowe dni 35 lat temu rozpoczęły najdłuższe powstanie narodowe. Trwało ono do 1989 roku, kiedy równolegle idąca rewolucja polityczna zmieniła system bezpowrotnie - podkreśliła w poniedziałek w Gdańsku szefowa rządu. - To powstanie różniło się od wcześniejszych. Miliony ludzi zamiast armii stawały ze swoją bronią, którą były idee, postawy i wartości - dodała. Kopacz zaznaczyła, że Europejskie Centrum Solidarności jest miejscem, które inspiruje do tego, by ""patrzeć nie tylko w przeszłość, ale i w przyszłość"". - Mam ten zaszczyt, że odwiedziłam je ze szczególnymi osobami, legendami ""Solidarności"". Z panią Henryką Krzywonos, był ze mną również Jerzy Borowczak - powiedziała. Premier zaapelowała, aby ""słowo solidarność miało szczególne znaczenie także w świętowaniu, obchodach"". - Mamy jedną Polskę i jedną dumę z jej historii. Dzisiaj, kiedy myślę, co znaczy słowo solidarność, to wiem, że to znaczy razem, a nie przeciwko sobie. W tym szczególnym dniu chciałabym, żeby wszyscy o tym pamiętali - podkreśliła. W podobnym tonie wypowiedziała się Henryka Krzywonos, która zaznaczyła, że ""to święto jest nas wszystkich, wszystkich Polaków"". - Nieważne, w jakiej opcji politycznej jesteśmy. Ważne, że powinniśmy być razem. Przykro mi, że tak nie jest. Chciałabym wszystkim Polakom, którzy uczestniczyli w ""Solidarności"" złożyć najserdeczniejsze życzenia. Wiem, że zrobiliśmy to razem. Myślę o was. Myślę, że powinniśmy się tu spotykać co roku. Bez awantur, bez nienawiści - zaapelowała. W czasie wizyty w Gdańsku Kopacz została poproszona przez dziennikarzy o skomentowanie krytyki, którą pod adresem Platformy Obywatelskiej wygłosił Paweł Zalewski. Były europoseł miał startować w wyborach parlamentarnych z trzeciego miejsca listy w okręgu podwarszawskim. W piątek zarząd PO przedstawił mu inną propozycję - startu z Radomia. Zalewski podkreślał, że nie zamierza być ""spadochroniarzem"" i kandydować z okręgu, w którym nigdy nie pracował. Polityk już wcześniej w ostrych słowach krytykował sposób prowadzenia kampanii PO przez Michała Kamińskiego i decyzję o braku wystawienia kandydata PO w wyborach do Senatu w okręgu, z którego startuje Roman Giertych. Zalewski uważa, że łączenie Kamińskiego i Giertycha z PO źle wpływa na wiarygodność partii. - Pan Paweł Zalewski powinien większość czasu spędzać teraz na bardzo rzetelnej robocie, przekonywaniu Polaków i pokazywaniu dorobku PO. Bieganie po mediach i komentowanie decyzji zarządu krajowego na pewno nie służy tej partii - oceniła w poniedziałek Kopacz. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",Duda: Polska nie jest sprawiedliwym krajem-@@@-Ewa Kopacz złożyła kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców 1970-@@@-Kopacz: bieganie po mediach nie służy PO,
Policyjna walka o krzyże,"Policjanci donoszą, komendant się tłumaczy, biskupi biją na alarm. Radomscy policjanci w anonimowym donosie poinformowali, że ich szef polecił zdjąć krzyże w komendzie i podległych mu komisariatach. Komendant Karol Szwalbe - musiał się tłumaczyć i swojemu szefowi, i w liście podległym policjantom, ale nie wszystkich przekonał. Sprawa trafiła więc do prokuratury, do Sejmu i na ambony.",,Policyjna walka,
"Popierają, ale nie chcą demonstrować z ""kawiorową lewicą"". Kaczyński tłumaczy się z sms-a","Jarosław Kaczyński podkreślił w poniedziałek, że jego partia popiera postulaty związkowców i zapewnił o woli dalszej współpracy z ""Solidarnością"". Zapowiedział natomiast, że PiS nie weźmie udziału w manifestacji związkowców 14 września, bo nie zamierza łączyć się z ""kawiorową lewicą"", czyli SLD. O tym, że prezes PiS zakazał członkom partii uczestnictwa w proteście, poinformował w niedzielę Jacek Kurski.","Kurski pokazuje sms. Kaczyński zakazuje udziału w demonstracji ""Solidarności"" Jacek Kurski z... czytaj dalej » Według Kurskiego politycy PiS otrzymali sms-a, w którym poinformowano ich, że ""w związku z akcją protestacyjną planowaną przez związki zawodowe 14 września i zapowiedzią uczestnictwa w tych protestach polityków SLD, Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości nie wyraża zgody na uczestnictwo w tej manifestacji członków PiS oraz używanie przez kogokolwiek podczas jej trwania symboli i znaków"". - Całkowicie popieramy postulaty związkowców, ale mieszanie nas z ""kawiorową lewicą"", która budowała obecny system z jego patologiami, jest, delikatnie mówiąc, nieporozumieniem - powiedział w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zapewnił jednak o woli dalszej współpracy z Solidarnością. W niedzielę politycy PiS zapowiedzieli, że Prawo i Sprawiedliwość nie weźmie udziału w manifestacji związków zawodowych 14 września. Jak tłumaczyli, chodzi o zapowiadany w nich udział SLD.- Nasza współpraca z Solidarnością trwa i będzie trwała - zapowiedział szef PiS na poniedziałkowej konferencji prasowej. - Rozumiemy logikę sojuszu między związkami zawodowymi i nie mamy do nikogo pretensji, natomiast proszę też nie mieć pretensji do nas, że nie chcemy iść w demonstracji z Leszkiem Millerem, ani nie chcemy być traktowani jak inne partie - podkreślił Kaczyński. - PiS wywodzi się z Porozumienia Centrum, a PC od samego początku kwestionowało ten system, który w Polsce powstał, czyli postkomunizm - niektórzy go dzisiaj nazywają postkolonializmem - dodał Kaczyński. Jak podkreślił prezes PiS, z obecnym systemem, jego ""patologią i uderzaniem w ludzi o słabszej pozycji społecznej"", łączą się właśnie postulaty związkowców. - Krótko mówiąc, mieszanie nas i tych, którzy ten system budowali, umacniali, byli jego profitentami, z ""kawiorową lewicą"", jest łagodnie mówiąc, nieporozumieniem i my nie chcemy w tym nieporozumieniu uczestniczyć - oświadczył Kaczyński.""Nie będziemy śpiewać z Leszkiem Millerem"". PiS nie pójdzie na manifestację związków PiS, w związku z... czytaj dalej »Zapewnił jednak, że PiS ""całkowicie popiera"" postulaty związkowców. - I na swój sposób w tych dniach wyrazimy swój pogląd w tych sprawach tak, żeby nikt nie miał wątpliwości, po której stronie jesteśmy.- zapowiedział Kaczyński. Ale chcę też bardzo mocno podkreślić, że to jest zupełnie inna strona niż ta, którą zajmuje SLD - dodał szef PiS. - To musi być całkowicie jasne. SLD to nie jest żadna partia opozycyjna, to jest partia, która w ogromnej mierze do budowy tego patologicznego systemu, degradującego Polskę i ogromną ilość Polaków, się przyczyniła - ocenił Kaczyński. - Tutaj żadne resety nic nie pomogą i my na pewno w tym wszystkim nie będziemy uczestniczyli. Rozumiemy jednak, że tam jest pewna logika, której my nie podlegamy, ale inni muszą czasem jej podlegać - zaznaczył. Manifestacja 14 września zakończy czterodniowy protest organizowany przez Forum Związków Zawodowych, NSZZ ""Solidarność"" i OPZZ. Akcja rozpocznie się w środę 11 września, gdy poszczególne branże będą pikietowały sześć ministerstw, a następnie odbędzie się wspólna manifestacja przed Sejmem. Przez cały czas akcji protestacyjnej przed Sejmem stać będzie miasteczko namiotowe, w którym zaplanowano m.in. panele dyskusyjne i debaty z udziałem organizacji zaangażowanych w protest.",,
Giną bite przez partnerów,W 2007 aż 166 Francuzek zginęło w wyniku domowej przemocy. To blisko 30 procentowy wzrost niż w 2006 roku. Francuski rząd reaguje. Sekretarz stanu ds. solidarności Valerie Letard ogłosiła w czwartek przeprowadzenie ogónonarodowej kampanii przeciwko przemocy wobec kobiet.,"- Francuzi nie mogą dalej ignorować faktu, że jedna kobieta ginie co dwa bądź trzy dni (...) spod ręki swojego partnera - czytamy na stronach leparisien.fr, internetowej wersji lokalnego dziennika. Według państwowego instytut badań nad przestępczością (OND), 410 tys. kobiet było ofiarami przemocy fizycznej, wymierzonej przez własnych mężów bądź byłych partnerów w ostatnich dwóch latach. W roku 2006, 137 kobiet zgłosiło policji, że zostały pobite przez współmałżonków. Nie idą na policję Przy tym - jak poinformowała francuska sekretarz stanu - jedynie 2 procent kobiet, które były ofiarami agresji: stosowania lub prób przemocy bądź molestowania, zgłasza się na policję. Liczby te zostały wykorzystane we francuskiej kampanii informacyjnej, która ma zachęcić ofiary i świadków przemocy wobec kobiet do reagowania na nią. Hasłem kampanii jest: ""Nie pozwól przemocy się zadomowić. Reaguj"". Obejmuje ona ogłoszenia w prasie oraz prospekty i ulotki. Kampania rusza 3 października. W ubiegłym roku francuski rząd zainicjował trzyletni plan walki z przemocą wobec kobiet, który ma w sposób znaczący wzmocnić ich bezpieczeństwo i dać wsparcie ofiarom przemocy. Na ten cel przeznaczono w 2008 roku 10 milionów euro. Według danych Komisji Europejskiej, w Europie ponad jedna czwarta kobiet doświadcza przemocy fizycznej.",Francja doświadcza 30 proc. wzrost śmiertelności kobiet w wyniku domowej przemocy,
Tragedia u wybrzeży greckiej wyspy. Utonęły co najmniej 22 osoby,"Nielegalni imigranci, wśród nich kobiety z dziećmi, utonęli po wywróceniu się dwóch łodzi na Morzu Egejskim. Ponadto w czasie przeprawy z Turcji do Grecji kilka osób zaginęło - poinformowała w poniedziałek grecka straż przybrzeżna.","Małym jachtem i płynącą za nim łódką podróżowało kilkudziesięciu emigrantów nieustalonej narodowości. Przed świtem łodzie wywróciły się w pobliżu greckiej wyspy Samos, niedaleko zachodniego wybrzeża Turcji.Unia i Afryka wspólnie przeciw nielegalnej imigracji Unia Europejska i... czytaj dalej »Straż przybrzeżna odkryła w jednej z łodzi ciała 18 ofiar. Cztery kolejne ofiary znaleziono w czasie akcji poszukiwawczej w morzu. Ofiary śmiertelne to czworo dzieci, 12 kobiet i sześciu mężczyzn.Uratowano 36 rozbitków, w tym trzy kobiety i dziecko, które w stanie wyziębienia przetransportowano do szpitala w Atenach.Rozbitkowie przekazali straży przybrzeżnej, że na pokładzie 10-metrowego jachtu i dwumetrowej łódki znajdowało się 60-65 osób. Chcieli się dostać do lepszego świata. Na przeszkodzie stanęła hiszpańska policja Setki... czytaj dalej »W ciągu weekendu grecka straż przybrzeżna uratowała ok. 250 emigrantów. Przed poniedziałkowym wypadkiem liczba ofiar podobnych zdarzeń na wodach między Turcją a Grecją tylko od początku roku wyniosła około 20. Niedawny raport Amnesty International informował, że od sierpnia 2012 roku do marca 2014 roku utonęło lub zaginęło w ten sposób prawie 190 osób - dorosłych i dzieci. Grecja jest jednym z głównych punktów tranzytowych dla emigrantów z Afryki, Bliskiego Wschodu czy Azji, którzy chcą przedostać się do Unii Europejskiej. Wielu decyduje się na transport morski, który umożliwia przedostanie się z wybrzeża Turcji na jedną z pobliskich greckich wysp.",,
Adwokaci protestowali w Warszawie. Pierwszy raz w historii,Adwokaci i radcy prawni protestowali we wtorek na ulicach Warszawy. Domagali się m.in. wyższych stawek za prowadzenie spraw z urzędu. To pierwszy taki protest w historii.,"Uczestnicy protestu przemaszerowali sprzed resortu sprawiedliwości przed kancelarię premiera, aby przekazać petycję z postulatami przedstawicielowi premier Ewy Kopacz. Nigdy wcześniej przedstawiciele polskiej palestry nie wychodzili na ulicę, by zwrócić uwagę rządzących na swoje problemy. Adwokaci domagają się m.in. adekwatnego finansowania sądowej ochrony prawnej. Jak wskazują, za obronę z urzędu adwokat może liczyć na stawkę 60 zł za sprawę, kwoty  te nie zmieniły się od 13 lat. Kolejny problem, to rządowy projekt ustawy, który dopuszcza do systemu nieodpłatnej pomocy prawnej magistrów prawa z trzyletnim doświadczeniem. Kłopot w tym, że nie wiąże ich - w przeciwieństwie do adwokatów czy radców prawnych - tajemnica zawodowa, nie podlegają odpowiedzialności dyscyplinarnej, a za ewentualne błędy odpowiadać mają jedynie do winy umyślnej. Zdaniem adwokatury nie zapewni to odpowiedniego standardu pomocy prawnej. Zgodnie z przyjętą w ub. tygodniu ustawą w kraju ma zostać utworzonych ponad 1,5 tys. punktów, w których od stycznia 2016 r. będą udzielane bezpłatne porady. Jako regułę przyjęto, że pomoc będą świadczyć adwokaci lub radcowie prawni na podstawie umowy zawartej z powiatem. Powiat będzie mógł jednak powierzyć prowadzenie połowy punktów na jego terenie organizacjom pozarządowym. Te organizacje - jak przewidziano - będą także mogły zatrudniać do udzielania pomocy osoby, które ukończyły wyższe studia prawnicze, jeśli mają one co najmniej trzyletnie doświadczenie w wykonywaniu czynności związanych ze świadczeniem pomocy prawnej. Autor: MAC/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Pierwsze słowa Putina po zamachach. Przyrzeka ""unicestwienie"" terrorystów","Po dwóch krwawych zamachach w Wołgogradzie, które kosztowały życie 34 osób, prezydent Rosji Władimir Putin pozostał wyjątkowo skryty. Nie wystąpił z żadnym specjalnym przemówieniem. Dopiero w ramach wystąpienia noworocznego oznajmił, że Rosja będzie walczyć z terrorystami aż do ich ""unicestwienia"".","Zamachowcy z Wołgogradu w niedzielę i poniedziałek zabili 34 osoby, a ponad sto ranili. Nikt się nie przyznał do ataków, ale miejsce, czas i sposób ich przeprowadzenia jednoznacznie wskazują na kaukaskich ekstremistów islamskich. Ich celem jest obecnie maksymalne zaszkodzenie igrzyskom w Soczi, które są sztandarowym projektem Putina. Komuniści chcą, by Putin ogłosił żałobę narodową Władze... czytaj dalej »Ataki w Wołgogradzie, gdzie na dodatek prezydent od lat cieszy się wielkim poparciem, można postrzegać jako próbę bezpośredniego uderzenia w jego prestiż. Sprawa nabiera wymiaru osobistego, bowiem Putin swoją karierę polityczną w znacznej mierze oparł na walce z kaukaskimi separatystami i terrorystami. W 1999 roku oznajmił, że należy ich ścigać nawet ""w kiblu"".Pomimo tego prezydent nie zareagował wyraźnie na zamachy w Wołgogradzie. Poinformowano jedynie, że nakazał wzmocnienie środków bezpieczeństwa w całym kraju i wysłanie sił specjalnych do dotkniętego atakami miasta.Pierwsza oficjalna i konkretna wypowiedź nadeszła ponad dobę po drugim zamachu, ale była tylko częścią przemówienia noworocznego. Była też dość skromna, albo przynajmniej tylko tyle agencje prasowe uznały za warte przekazania. Putin oznajmił, że Rosja będzie ""nieustannie i zawzięcie walczyć z terrorystami aż do ich całkowitego unicestwienia"".Podczas swojej wizyty w syberyjskim Chabarowsku, gdzie odwiedza osoby dotknięte powodziami, Putin zarządził też chwilę ciszy podczas spotkania z oficjelami i mieszkańcami. - Drodzy przyjaciele, pochylmy głowy przed ofiarami tych okrutnych ataków terrorystycznych - prosił.",Zamachy były ciosem w prestiż Putina,
"""Duże zagrożenie dla praw i wolności człowieka"". Amnesty International ostrzega",W ocenie Amnesty International uchwalone przez Sejm nowelizacje dwóch ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i nowelę prawa o ustroju sądów powszechnych mogą skutkować zakończeniem niezależności sądownictwa w Polsce.,"Sejm uchwalił w środę nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i nowelę prawa o ustroju sądów powszechnych. W ocenie Amnesty nowelizacja ustawy o KRS ""stawia ten organ, który chroni niezależność sądów i niezawisłość sędziów, pod kontrolą parlamentu"", a nowelizacja Prawa o ustroju sądów powszechnych zmienia system nominacji prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych. ""Decydującą rolę w tym procesie będzie miał Minister Sprawiedliwości"" - podkreśla Amnesty International w przekazanym w środę wieczorem komunikacie. Według cytowanej w komunikacie badaczki Amnesty International zajmującej się Polską, Barbory Cernusakovej środowe decyzje ""stwarzają duże zagrożenie dla praw i wolności człowieka w Polsce"". ""Prawo do sprawiedliwego procesu jest jednym z fundamentów międzynarodowego prawa praw człowieka, a także polskiej Konstytucji. Taki poziom ingerencji politycznej w sądownictwo może doprowadzić do zmniejszenia zaufania do rzetelności procesów sądowych"" - oceniła Cernusakova. ""Takie głosy padają w próżnię, a Polska zmierza do sytuacji, w której władze ustawodawcza i wykonawcza będą mieć wpływ na proces wyboru sędziów, członków KRS"" - uważa badaczka. ""Zmiana spotkała się z protestami przed parlamentem"" - przypomniała. Amnesty International przypomina, że przed głosowaniami kilka organizacji międzynarodowych ostrzegały przed przyjęciem poprawki. Były wśród nich Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) oraz Rada Konsultacyjna Sędziów Europejskich (CCEJ), organ doradczy Rady Europy. Amnesty uruchomiła petycję wzywającą władze Polski do zapewnienia, że reforma sądownictwa będzie odbywała się w zgodzie z międzynarodowym prawem praw człowieka i Konstytucją RP - przypomniano w komunikacie. Amnesty International skierowała również list otwarty do Komisji Europejskiej, domagając się uruchomienia art. 7 Traktatu o Unii Europejskiej, który umożliwia nałożenie na państwo członkowskie sankcji, w tym zawieszenie prawa głosu. Amnesty przypomina, że zgodnie z przyjętymi przez Sejm zasadami ""członkowie KRS, organu konstytucyjnego chroniącego niezależność sądów i niezawisłość sędziów, będą wybierani przez parlament. Spośród 25 członków Rady, 15 członków będzie sędziami wybranymi przez Sejm. Pozostałych 10 zostanie mianowanych przez prezydenta oraz Sejm i Senat"". ""Zgodnie z Konstytucją większość, 15 członków Rady, należy wybrać spośród sędziów Sądu Najwyższego, sądów powszechnych, sądów administracyjnych i sądów wojskowych"" - przypomina Amnesty International w komunikacie. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Polskie kondolencje dla rodzin ofiar katastrofy malezyjskiego samolotu,"Pierwsze polskie reakcje na zestrzelenie malezyjskiego samolotu Boeing 777 na Ukrainie. Na Twitterze kondolencje wyrazili minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski i rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski, który dodał, że resort sprawdza czy na pokładzie samolotu byli Polacy. Wieczorem kondolencje złożył też prezydent Bronisław Komorowski.","Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines rozbił się na granicy ukraińsko-rosyjskiej - poinformowała agencja Interfax. Na pokładzie maszyny lecącej z Amsterdamu do Kuala Lumpur było 280 pasażerów i 15 członków załogi. Doradca szefa MSW Ukrainy oznajmił, że malezyjski samolot został zestrzelony rakietą ziemia-powietrze, wszyscy znajdujący się na pokładzie ludzie zginęli. Prezydent Bronisław Komorowski złożył kondolencje władcy Malezji. ""W imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, chciałbym przekazać na ręce Waszej Królewskiej Mości najszczersze kondolencje rodzinom oraz bliskim ofiar tej tragedii. Okoliczności katastrofy wymagają jej jak najszybszego wyjaśnienia"" - napisał Komorowski w depeszy kondolencyjnej. Rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych napisał na Twitterze, że trwa sprawdzanie czy na pokładzie zestrzelonego samolotu byli obywatele Polski. Nasze placówki sprawdzają, czy na pokładzie samolotu Malaysia Airlines byli obywatele RP. Natychmiast po uzyskaniu ogłosimy te informacje. — Marcin Wojciechowski (@maw75) lipiec 17, 2014 ""Nieopisany horror pasażerów zestrzelonego samolotu MH17. Kondolencje dla rodzin, sprawiedliwość dla sprawców i tych, którzy to zlecili"" - napisał minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Unspeakable horror for the passangers of downed flight #MH17. Condolences to families, justice for perpetrators and those who enabled them. — Radosław Sikorski (@sikorskiradek) lipiec 17, 2014 ""Jesteśmy głęboko poruszeni straszną tragedią na Wschodzie Ukrainy. Głębokie kondolencje dla Malezyjczyków i krewnych ofiar"" - napisał na Twitterze rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych. We are deeply moved by horrible tragedy in Eastern Ukraine. Heartful condolences to the Malaysian people and relatives of the victims. — Marcin Wojciechowski (@maw75) lipiec 17, 2014 Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ",Polski MSZ złożył kondolencje rodzinom ofiar,
"""Areszt tymczasowy jak kara więzienia"". RPO pisze skargę do Trybunału Konstytucyjnego",Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar złożył do Trybunału Konstytucyjnego skargę na brak określenia maksymalnego czasu tymczasowego aresztowania. Jego zdaniem brak takiej regulacji jest niezgodny z konstytucją oraz europejską Konwencją o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności.,"RPO kwestionuje fakt, że Kodeks postępowania karnego nie reguluje, jaki jest maksymalny czas trwania aresztu tymczasowego. Obowiązujący przepis dopuszcza także przedłużanie aresztu bez konieczności spełnienia przesłanek uzasadniających takie postanowienie sądu. Nie podważając w całości instytucji tymczasowego aresztowania, rzecznik - analizując liczne sprawy zgłaszane przez obywateli - zwrócił uwagę na uzasadnione podejrzenie niezgodności z konstytucją niektórych przepisów.

We wniosku do Trybunału Adam Bodnar napisał, że tymczasowe aresztowanie prowadzi do daleko idących ograniczeń w korzystaniu z praw i wolności, przez co staje się bardzo podobne do pozbawienia wolności. Różnica jest jednak fundamentalna, bo kara pozbawienia wolności jest wymierzana i wykonywana na podstawie prawomocnego wyroku sądu, a tymczasowe aresztowanie jest środkiem zapobiegawczym, stosowanym na etapie, kiedy nie można jeszcze stwierdzić odpowiedzialności karnej - podkreślił RPO. Jego zdaniem niezgodne z zasadami konstytucji jest uzasadnianie tymczasowego aresztowania, tylko surowością kary grożącej oskarżonemu. Podkreślił, że Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznaje, iż ""waga zarzutów sama w sobie nie może stanowić uzasadnienia dla długich okresów tymczasowego aresztowania"".

Rzecznik zaznacza, że możliwość przedłużania tymczasowego aresztowania bez jakiegokolwiek zakreślenia górnej granicy narusza m.in. zasadę zaufania obywatela do państwa i zasadę poprawnej legislacji. Tym samym narusza również - twierdzi Bodnar - podmiotowość i autonomię jednostki, a więc godzi w istotę godności człowieka. 

RPO zwrócił uwagę, że z Konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności wynika prawo do bycia sądzonym w rozsądnym terminie lub zwolnienia na czas postępowania. Przedłużenie aresztu śledczego powinno następować w wyjątkowych przypadkach, gdy istnieją konkretne okoliczności, które uniemożliwiły zakończenie postępowania w pierwotnie zakreślonym terminie - dodał Bodnar.

Odnosząc się do przedłużania aresztu po wydaniu wyroku przez sąd I instancji, Bodnar zaznaczył, że polski proces karny nie pozwala na obalenie domniemania niewinności przez nieprawomocny wyrok sądu. - Nie można przecież w żadnym wypadku wykluczyć, że wyrok zostanie zmieniony przez sąd II instancji na korzyść oskarżonego - powiedział. Rzecznik podkreślił także, że ETPC wskazuje w swoim orzecznictwie, iż do obalenia domniemania niewinności dochodzi z chwilą prawomocnego orzeczenia o winie, a nie z chwilą wymierzenia oskarżonemu kary. - W odniesieniu do prawa polskiego należy stwierdzić, że obalenie winy nastąpi dopiero wraz z prawomocnym orzeczeniem o winie - oświadczył Bodnar. Przedłużanie zatem tymczasowego aresztowania tylko dlatego, że sąd I instancji orzekł o winie, bez spełnienia jakichkolwiek dodatkowych przesłanek, prowadzić musi do naruszenia zasady domniemania niewinności - podkreślił.

RPO opowiada się za wprowadzeniem regulacji maksymalnego okresu tymczasowego aresztowania, przy jednoczesnym wskazaniu ściśle określonych przesłanek pozwalających w nadzwyczajnych przypadkach wykroczyć poza wskazane granice.

Bodnar zwraca uwagę na utrzymującą się w Polsce stosunkowo wysoką liczbę tymczasowych aresztowań trwających powyżej 2 lat. Na przykład w grudniu 2015 r. było 74 tymczasowo aresztowanych przebywających w areszcie do 2 lat i 6 miesięcy, 44 - do 3 lat; 71 - powyżej 3 lat (w tej ostatniej grupie nie wskazano najdłuższych okresów tymczasowego aresztowania). Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Poseł klubu PiS: to skandaliczne zachowanie Pawłowicz,"Uważam to za skandaliczne zachowanie. Mam absolutnie jednoznaczne stanowisko w tej sprawie - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 poseł klubu PiS oraz wiceminister funduszy i polityki regionalnej Kamil Bortniczuk. Skomentował wpis sędzi Trybunału Konstytucyjnego Krystyny Pawłowicz, w którym nazywa ona Małgorzatę Kidawę-Błońską ""marionetką"" i ""nieudanym socjologiem z infantylnymi pretensjami do bycia prezydentem"". Posłanka Koalicji Obywatelskiej Kamila Gasiuk-Pihowicz odniosła się z kolei do słów prezydenta o pierwszej prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzacie Gersdorf. - To jest wstyd, że ktoś taki, jak Andrzej Duda jest prezydentem Polski - oceniła.","W niedzielę w mediach społecznościowych doszło do wymiany zdań między kandydatką Platformy Obywatelskiej na prezydenta, wicemarszałek Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską, a powołaną na sędziego Trybunału Konstytucyjnego byłą posłanką Prawa i Sprawiedliwości Krystyną Pawłowicz. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska, odnosząc się do słów prezydenta Andrzeja Dudy na temat pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Mówił on, że ogarnia go ""wstyd za to,  kto w ogóle został na urząd pierwszego prezesa Sądu Najwyższego  wybrany"". ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość."" - taki komentarz pod wpisem umieściła Pawłowicz (pisownia oryginalna). O te słowa był z kolei pytany w ""Kropce nad i"" w TVN24 rzecznik prasowy Porozumienia, poseł klubu PiS oraz wiceminister funduszy i polityki regionalnej Kamil Bortniczuk. - Uważam to za skandaliczne zachowanie. Uważam, że pani profesor Krystyna Pawłowicz, obejmując tę ważną funkcję, na którą ją jako parlament powołaliśmy, powinna sobie darować tego typu aktywności. Mam absolutnie jednoznaczne stanowisko w tej sprawie - powiedział Bortniczuk. Drugi gość programu, posłanka Koalicji Obywatelskiej Kamila Gasiuk-Pihowicz odniosła się z kolei do słów prezydenta o Małgorzacie Gersdorf. - To jest wstyd, że ktoś taki, jak Andrzej Duda jest prezydentem Polski. Takie słowa nigdy nie powinny paść z ust polskiego prezydenta. Te słowa pana Andrzeja Dudy, mówiąc wprost, świadczą o nim - o tym, jak nisko upadł jako polityk - mówiła. - Andrzej Duda od czterech lat dzieli Polaków, od czterech lat obraża Polaków, od czterech lat uczestniczy w budowaniu wielkiej piramidy kłamstwa, którą budują politycy PiS, niszcząc niezależność wymiaru sprawiedliwości - oceniła Gasiuk-Pihowicz. - To były haniebne słowa wypowiedziane w stosunku do pani profesor Gersdorf. Tak samo haniebne, jak każdy atak Andrzeja Dudy na niezależność wymiaru sprawiedliwości. Ta cała piramida kłamstwa dotycząca wymiaru sprawiedliwości, budowana przez polityków PiS-u, została zapoczątkowana przez prezydenta Andrzeja Dudę - dodała posłanka. - Pani poseł krytykuje to, że prezydent wyraził swoją opinię na temat pierwszego prezesa Sądu Najwyższego za to, że krytykowała Polskę na forach międzynarodowych, skrytykowała prezydenta, który pochodzi z wyborów powszechnych, którego wybrała większość Polaków - odniósł się do tych słów Bortniczuk. - Prezydent nie może krytykować sędziego? A pani poseł, szeregowa poseł, może krytykować prezydenta? To jest clou waszego nastawienia do władzy i do państwa - mówił rzecznik Porozumienia do Gasiuk-Pihowicz. Nawiązując do prezydenta Dudy, mówił, że te słowa ""podobały się wielu Polakom i wielu politykom"". Goście ""Kropki nad i"" dyskutowali także o uchwalonej w piątek nowelizacji ustaw sądowych, tak zwanej ustawie represyjnej. -  Polski wymiar sprawiedliwości trawi pożar, a politycy PiS-u, zamiast  ugasić ten pożar, polewają go benzyną,  proponując właśnie takie ustawy, jak ta dyscyplinująca sędziów. Te ustawy  stoją kompletnie w kontrze do orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości (Unii  Europejskiej - przyp.red.), do unijnych traktatów i polskiej konstytucji  - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. - Ta ustawa nadaje się do kosza.  To jest tak, jakby próbowano nam wmówić, że jak odmalujemy spalone auto,  to to auto pojedzie. Nie, to auto nie pojedzie. Ta sprawa jest  sprzeczna z unijnym porządkiem prawnym, konstytucyjnym. Nie ma  możliwości, aby ostała się w polskim porządku prawnym - podkreśliła. Dodała, że jeżeli ta ustawa zostanie uchwalona, to ona ""po prostu zniszczy kręgosłup niezależności wymiaru sprawiedliwości"". Kamil Bortniczuk przekonywał, że ""to jest ustawa reaktywna"". -  Stoimy u progu anarchizacji polskiego życia publicznego, spowodowanego  przez grupę sędziów, którzy tak naprawdę - działając z pobudek  politycznych - kwestionują status innych sędziów, ponieważ są to  sędziowie wybrani w oparciu o obowiązujące w Polsce prawo, powołani  przez prezydenta, zgodnie z jego konstytucyjnymi prerogatywami - stwierdził. -  Żaden sędzia, czy to jest Paweł Juszczyszyn, czy jakikolwiek inny  sędzia, nie ma prawa kwestionować statusu jakiegokolwiek sędziego, który  został powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, bo to jest  wyłączna prerogatywa prezydenta - mówił poseł klubu PiS, nawiązując do sprawy sędziego Pawła Juszczyszyna. Autor: mjz/tr/kwoj / Źródło: tvn24","Komentarz Krystyny Pawłowicz pod wpisem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej-@@@-""To jest wstyd, że ktoś taki jak Andrzej Duda jest prezydentem Polski""-@@@-Gasiuk-Pihowicz: polski wymiar sprawiedliwości trawi pożar-@@@-Bortniczuk: stoimy u progu anarchizacji polskiego życia publicznego",
#Pamięć Absolutna 27.12.2015,"W każdym odcinku dziennikarze wracają do tego, co działo się dokładnie 10 lat temu. Tym razem cofają się do końcówki grudnia 2005 roku. Wspominają przedświąteczne wydarzenia, a przede wszystkim zmianę warty w Pałacu Prezydenckim, czyli zaprzysiężenie Lecha Kaczyńskiego.",,,
"""Dobra wiadomość"" z Japonii w Soczi","Przyjazd do Soczi premiera Japonii Shinzo Abego to według rosyjskich mediów ""dobra wiadomość"" i w ostatnich miesiącach główne wydarzenie w stosunkach Rosji z państwami G7. Prasa relacjonuje, że rozmowy mają dotyczyć m.in. spornych Wysp Kurylskich.","Japonia w maju będzie gospodarzem szczytu G7, grupy najbardziej  wpływowych państw świata, z której Rosja została wykluczona po aneksji  Krymu w 2014 roku. ""Aria pierwszego gościa"" - pod takim tytułem ""Kommiersant"" zapowiada  piątkowe rozmowy w Soczi prezydenta Rosji  Władimira Putina z japońskim premierem. ""Dla Rosji to główne wydarzenie w  polityce zagranicznej w ostatnich miesiącach w stosunkach z państwami  G7"" - pisze dziennik. Podkreśla, że Moskwa i Tokio przydają spotkaniu  znaczenie, które wychodzi daleko poza ramy stosunków dwustronnych. ""Przed zaplanowanym na koniec maja w Japonii szczytem G7 Shinzo Abe  będzie pierwszym światowym liderem, który odwiedzi Rosję w roku 2016  mimo apeli USA, które nawołują swych sojuszników do presji na Moskwę.  Wizyta Shinzo Abego, który zignorował politykę izolacji Rosji, stwarza  precedens dla jego zachodnich kolegów"" - pisze ""Kommiersant"". Dziennik zwraca uwagę, że i dla japońskiego premiera podróż do Soczi  jest bardzo ważna ""jako instrument powstrzymywania Chin, a także jako  możliwość zasadniczego ożywienia stosunków handlowo-gospodarczych drogą  realizacji szerokiego programu współpracy w dziedzinie energetycznej i  zainicjowania projektów infrastrukturalnych"". ""Premier Abe nie ma zamiaru wiązać bezpośrednio swej wizyty w Rosji z  przewodniczeniem na szczycie G7, niemniej chciałby podkreślić znaczenie  Rosji jako ważnego gracza międzynarodowego"" - powiedział  ""Kommiersantowi"" wysoko postawiony dyplomata japoński, który  przygotowywał spotkanie w Soczi. ""Być może Japonia spróbuje zadziałać jako pośrednik między Rosją a  Stanami Zjednoczonymi"" - wyraża nadzieję dziennik rządowy ""Rossijskaja  Gazieta"". Jednym z głównych tematów rozmów Putin-Abe będzie problem  kurylski - pisze dziennik rządowy powołując się na prezydenckiego  doradcę Jurija Uszakowa. Obecność rosyjska na Kurylach, gdzie mieszka ok. 19 tys. ludzi, to  sprawa drażliwa dla Japonii, która w dalszym ciągu rości sobie pretensje  do wysp. Rosja nazywa sporne wyspy Kurylami Południowymi, a Japonia -  Terytoriami Północnymi. ZSRR zajął je w 1945 roku, przyłączywszy się do  wojny z Japonią. W latach 1947-49 japońska ludność czterech wysp,  licząca przed wojną 17 tysięcy, została wysiedlona do Japonii. Spór  sprawia, że Moskwa i Tokio wciąż nie podpisały traktatu pokojowego po  zakończeniu drugiej wojny światowej. Jurij Uszakow zaznaczył, że po piątkowych rozmowach Putina i Abego nie  planuje się podpisania żadnych dokumentów, a z racji roboczego  charakteru wizyty nie przewiduje się też wspólnego wyjścia polityków do  prasy. Według Uszakowa od strony rosyjskiej dziennikarzy poinformuje o  wynikach rozmów minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Trudne rozmowy w sprawie Wysp Kurylskich,
"Adamowicz, Frankowski, Ochojska. Siemoniak o możliwych kandydatach","Do Parlamentu Europejskiego idziemy szeroką ławą - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Tomasz Siemoniak, poseł i wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Odpowiadał na pytania o możliwych kandydatów na przyszłych listach Koalicji Obywatelskiej w majowych wyborach do europarlamentu.","26 maja odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Tomasz Siemoniak w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 był pytany o nazwiska, które mogą pojawić się na listach Koalicji Europejskiej. - Bardzo bym sobie tego życzył. Znakomity pomysł Grzegorza Schetyny, żeby Janinę Ochojską o to poprosić. Zobaczymy, jaka będzie decyzja. Jeszcze ostatecznego ""tak"" nie ma. Ja jestem bardzo za tym, też jako Dolnoślązak - podkreślił Siemoniak. Ocenił, że kandydatura szefowej Polskiej Akcji Humanitarnej to ""fantastyczny pomysł i mocny znak idący z Polski, że osoba, która całe swoje życie poświęciła służbie innym, teraz będzie mogła w Parlamencie Europejskim pracować na rzecz Polski"". Pytany również o możliwą kandydaturę Magdaleny Adamowicz, wdowy po zamordowanym prezydencie Gdańska Pawle Adamowiczu, zastrzegł, że ""za wcześnie jest, by o tym mówić"". - Rozmawiają koledzy i koleżanki na miejscu nad listą wyborczą. Zobaczymy, kto na niej będzie - powiedział Siemoniak. Z kolei na pytanie, czy z list Koalicji Obywatelskiej w majowych wyborach    do europarlamentu wystartuje były reprezentant Polski w piłce nożnej    Tomasz Frankowski, wiceszef PO odpowiedział, że Frankowski to    ""bardzo fajna, ciekawa postać"". - Mamy dobre doświadczenie z Bogdanem Wentą - sportowcem, który był eurodeputowanym i w pięknym stylu wygrał wybory na prezydenta Kielc - zauważył. Siemoniak poinformował, że ""do końca tego tygodnia władze regionalne Platformy mają zgłaszać propozycje"". - Ja uważam, że to bardzo fajne, że jesteśmy otwarci i nie tylko politycy partyjni będą kandydować. Może być na naszych listach i Janina Ochojska, i Tomasz Frankowski, pokazując, że do Parlamentu Europejskiego idziemy szeroką ławą - wskazywał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""ROZMOWA PIASECKIEGO"" >",,
Był prezydentem przez zaledwie pięć dni,"95 lat temu, 16 grudnia 1922 roku, zginął prezydent Gabriel Narutowicz. Został zastrzelony w stołecznej Zachęcie przez malarza Eligiusza Niewiadomskiego zaledwie kilka dni po tym, jak Zgromadzenie Narodowe wybrało go na urząd głowy państwa.","9 grudnia 1922 roku Zgromadzenie Narodowe wybrało Gabriela Narutowicza na pierwszego prezydenta odrodzonej w 1918 roku Polski. ""Wydawał się idealnym kandydatem na głowę państwa w skomplikowanej sytuacji politycznej, w jakiej znalazła się Polska u progu niepodległości. Przez większość życia nie zajmował się polityką, zrobił błyskotliwą karierę naukową i finansową w Szwajcarii, uzyskując światową renomę. Nie był członkiem żadnej partii politycznej, nie należał też do obozu piłsudczykowskiego, chociaż nie ukrywał fascynacji osobą Marszałka"" - tak charakteryzuje pierwszego prezydenta w dziejach Polski Sławomir Koper. (""Afery i skandale II RP"")

Na mocy uchwalonej 17 marca 1921 roku konstytucji RP (tak zwanej konstytucji marcowej), bazującej na rozwiązaniach ustrojowych zastosowanych w III Republice Francuskiej, ograniczono władzę głowy państwa. Stało się tak głównie na skutek nacisków prawicy, której przedstawiciele obawiali się, że przyszłym prezydentem zostanie naczelnik państwa Józef Piłsudski, co oznaczałoby przejęcie pełni władzy w Polsce przez jedną osobę.

Ustawa zasadnicza regulowała kwestie związane z wyborami głowy państwa. Artykuł 39 konstytucji głosił, że prezydenta ""wybierają na lat siedem bezwzględną większością głosów Sejm i Senat, połączone w Zgromadzenie Narodowe"". O urząd prezydenta mógł się ubiegać wyłącznie chrześcijanin, choć zastrzeżenie to nie znalazło odzwierciedlenia w artykułach konstytucji, ale wynikało z tekstu przysięgi prezydenckiej. Kandydat miał być apolityczny, czyli nie mógł pełnić funkcji na przykład posła czy senatora.

Pierwsze wybory prezydenckie w II RP zorganizowano 9 grudnia 1922 roku. O fotel prezydencki ubiegali się wówczas: Jan Baudouin de Courtenay cieszący się poparciem mniejszości narodowych, Ignacy Daszyński - kandydat PPS, Stanisław Wojciechowski z listy PSL ""Piast"", hrabia Maurycy Zamoyski popierany przez środowiska prawicowe oraz Gabriel Narutowicz startujący w wyborach z listy PSL ""Wyzwolenie"".

Dwie pierwsze tury nie wyłoniły głowy państwa, do trzeciej zakwalifikowali się Narutowicz i Zamoyski. Ostatecznie głosami lewicy, centrum (PSL ""Piast"") i mniejszości narodowych pierwszym polskim prezydentem wybrany został Narutowicz. Otrzymał 289 głosów, podczas gdy jego polityczny adwersarz - 227. 11 grudnia 1922 roku Narutowicz został zaprzysiężony na głowę państwa. Trzy dni później w Belwederze Józef Piłsudski uroczyście przekazał mu władzę.

Po zaprzysiężeniu Narutowicz spotkał się z przedstawicielami chadecji i kardynałem Aleksandrem Kakowskim. Zabiegał o stworzenie rządu pozaparlamentarnego, a swojemu wyborczemu kontrkandydatowi, hr. Zamoyskiemu, zaoferował tekę ministra spraw zagranicznych.

Gest ten nie odbił się jednak szerszym echem, przeciwnie, prezydent bardzo szybko stał się obiektem ataków ze strony partii prawicowych, którym nie podobały się jego powiązania z Józefem Piłsudskim i akceptowanie przez niego polityki byłego naczelnika państwa.  16 grudnia Narutowicz odwiedził stołeczne Towarzystwo Zachęty Sztuk Pięknych. Podczas zwiedzania wystawy, którą wcześniej uroczyście otworzył, został zastrzelony przez malarza Eligiusza Niewiadomskiego, ideowo związanego z endecją. Artysta oddał w kierunku prezydenta trzy strzały powodując jego niemal natychmiastową śmierć. Niewiadomski nie stawiał oporu przed zatrzymaniem. Od razu przyznał się do winy.

Podczas śledztwa zamachowiec wyznał, że początkowo jego celem miał być Piłsudski. Jednak po 9 grudnia najwyższym zagrożeniem dla odradzającej się Rzeczpospolitej stał się według niego Narutowicz, ""wybrany głosami wrogów państwa polskiego"". Zabójca prezydenta został skazany na karę śmierci dwa tygodnie po zamachu, 30 grudnia. Rozstrzelano go 31 stycznia 1923 roku pod warszawską Cytadelą.

20 grudnia 1922 roku prezydentem wybrany został Stanisław Wojciechowski.

Gabriel Narutowicz (1865-1922) był profesorem budownictwa wodnego na Politechnice w Zurychu. Kierował budową kilku elektrowni wodnych w państwach Europy Zachodniej. W czasie I wojny światowej brał między innymi udział w pracach Szwajcarskiego Komitetu Generalnego Pomocy Ofiarom Wojny w Polsce. W 1919 roku powrócił do kraju. Pełnił funkcje ministra robót publicznych (1920) i ministra spraw zagranicznych (1922). Urząd pierwszego w historii prezydenta RP sprawował przez 5 dni – od 11 (data zaprzysiężenia) do 16 grudnia 1922 roku. Autor: azb / Źródło: PAP","Gabriel Narutowicz z Józefem Piłsudskim-@@@-Około godz. 12.15 prezydent stanął przed ""Szronem"", Niewiadomski strzelił mu w plecy trzy razy",
Kolega ministra szefem Muzeum Westerplatte?,"Minister w kancelarii premiera Sławomir Nowak docenił 28-latka, który prowadził jego biuro poselskie w Gdańsku. Jako pełnomocnik rządu ds. Muzeum Westerplatte zabiega, by absolwent zarządzania na Uniwersytecie Gdańskim został dyrektorem tej placówki - pisze ""Dziennik"".","Maciej Krupa swoją polityczną karierę zaczynał dziewięć lat temu w ""Młodych Demokratach"" w Gdańsku-Wrzeszczu. Przez ostatnie cztery lata był dyrektorem biura poselskiego Sławomira Nowaka, a od niedawna jest także gdańskim radnym PO. - Nowak zaproponował mi to stanowisko ze względu na naszą wieloletnią współpracę, ocenę moich umiejętności organizacyjnych i to, że dobrze mu się ze mną współpracuje – wyjaśnia Krupa. A minister w kancelarii premiera dodaje: - Potrzebuję kogoś zaufanego na tym stanowisku. Brak doświadczenia nie przeszkadza Z informacji ""Dziennika"" wynika, że Krupa propozycję już przyjął. - Jestem przekonany, że sobie poradzę. Nie mam doświadczenia, ale moje wykształcenie będzie wystarczające – mówi. Krupa do tej pory nie miał nic wspólnego z historią. Uważa, że to zaleta. - Będę chłodnym okiem patrzeć na konflikty historyków – przekonuje. Jarosław Sellin, poseł niezależny, wiceminister kultury w rządzie PiS, żałuje nominacji przypadkowej osoby. - Tym powinien się zajmować ktoś, kto zna problematykę i autentycznie interesuje się historią - mówi poseł. Zdecyduje minister kultury Ostateczna decyzja personalna należeć będzie do ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego. Prawdopodobnie wybrana będzie bez konkursu osoba pełniąca obowiązki dyrektora ds. organizacji muzeum. Właściwy dyrektor powołany będzie w przyszłym roku w drodze konkursu. P.o. dyrektora muzeum będzie zarabiać ok. 9 tys. zł brutto. Taka osoba swoją pracę będzie mogła łączyć z mandatem radnego PO, gdzie otrzymuje 2,5 tys. zł. Pierwszego września budowę Muzeum Westerplatte zapowiedział premier Donald Tusk. CZYTAJ WIĘCEJ",Sławomir Nowak chce załatwić posadę swojemu koledze,
"Partia Niepodległości, Reforma i Jasna Przyszłość uzgodniły kandydata na premiera","Islandzkie partie centroprawicowe, które należą do nowo powstałej koalicji rządowej, uzgodniły kandydata na premiera. Będzie nim szef Partii Niepodległości (PN), były minister finansów, konserwatysta Bjarni Benediktsson.","Wcześniej we wtorek konserwatywna eurosceptyczna Partia Niepodległości oraz ugrupowania Reforma i Jasna Przyszłość uzgodniły utworzenie koalicyjnego rządu, który będzie miał 32 mandaty w 63-osobowym parlamencie (Althingu).

Koalicja ma zamiar wpisać do programu swego gabinetu referendum w sprawie przystąpienia do Unii Europejskiej, któremu sprzeciwia się PN. Z kolei program gospodarczy ma być kontynuacją liberalnej polityki Benediktssona, jaką polityk ten prowadził będąc ministrem finansów.

Po zwycięstwie PN w październikowych, przedterminowych wyborach parlamentarnych Benediktsson był pierwszym politykiem, któremu prezydent Islandii Gudni Johannesson powierzył misję tworzenia rządu, z której jednak szef PN w połowie listopada zrezygnował. Jak wówczas tłumaczył, nie mógł porozumieć się z Reformą ani Jasną Przyszłością w kwestiach reform instytucjonalnych, Unii Europejskiej czy rybołówstwa. Następnie rząd bezskutecznie próbowały utworzyć Ruch Lewicowo-Zielony oraz Partia Piratów. Do gry wróciła Partia Niepodległości i rozpoczęła kolejne negocjacje w sprawie przyszłej koalicji. Zawarte we wtorek porozumienie zakończyło ten trwający od końca października 2016 roku polityczny impas.

Przeprowadzenia przedterminowych wyborów i dymisji premiera Sigmundura Gunnlaugssona Islandczycy domagali się podczas protestów ulicznych w kwietniu 2016 roku na fali skandalu Panama Papers. Z dokumentów ujawnionych wiosną przez międzynarodowe konsorcjum dziennikarzy śledczych wynika, że konta w rajach podatkowych posiadało ok. 600 Islandczyków, w tym ówczesny premier Gunnlaugsson i dwóch ministrów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zoll przeprosił Mularczyka,"Prof. Andrzej Zoll w Radiu TOK FM ""wyraził ubolewanie"" za swoje słowa o pośle PiS Arkadiuszu Mularczyku. Wypełnił tym samym część ugody zawartej dwa tygodnie temu w procesie o ochronę dóbr osobistych, który wytoczył mu Mularczyk.","- Jeżeli celem działania pana posła Arkadiusza Mularczyka na rozprawie przed Trybunałem Konstytucyjnym w sprawie do sygnatury akt K2/07 w dniu 10 maja, nie było przedłużanie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym poza 15 maja 2007 roku, to wyrażam swoje ubolewanie w związku ze swoją wypowiedzią w Radio TOK FM w dniu 11 maja 2007 roku i oświadczam, że nie było moją intencją zniesławienie pana posła Arkadiusza Mularczyka - oświadczył prof. Zoll. Na mocy ugody były sędzia TK ma jeszcze opublikować oświadczenie na łamach ""Rzeczpospolitej"". Zoll godzi się z Mularczykiem Ugodą zakończył... czytaj dalej » Sprawa dotyczy wypowiedzi prof. Zolla na antenie Radia TOK FM z 2007 roku. Według Mularczyka, Zoll pomówił go stwierdzeniem, że ""działając jako przedstawiciel Sejmu umyślnie wprowadził w błąd Trybunał Konstytucyjny i dążył do zablokowania jego prac podczas rozprawy ws. lustracji 10 maja"" 2007 r. oraz innymi sformułowaniami. Sejm prowadzi ryzykowną grę Zoll w rozmowie z TOK FM odniósł się też do decyzji Sejmu zakazującej kandydowania do parlamentu osobom skazanym prawomocnie za przestępstwa z winy umyślnej. - To ograniczenie praw obywatelskich. Prawa wyborcze są fundamentalnymi prawami dla demokracji i manipulowanie przy prawach wyborczych, ograniczanie ich, to jest zawsze gra trochę ryzykowna - zaznaczył były prezesa Trybunału Konstytucyjnego.",Prof. Zoll wypełnił część ugody z posłem Mularczykiem,
W Hiszpanii wpadł polski porywacz,Od dwóch lat oskarżony o napad polski obywatel T.C. ukrywał się przed rodzimą policją. Udało mu się nawet uciec za granicę. Teraz jednak wpadł w Hiszpanii.,"Zatrzymanie było możliwe dzięki Europejskiemu Nakazowi Aresztowania, który za zbiegłym z kraju Polakiem wystawiła prokuratura w Gliwicach. Hiszpanie znaleźli T.C. Złapali podejrzanego o zabójstwo Polaka W ręce opolskiej... czytaj dalej »przypadkiem podczas prewencyjnej operacji antynarkotykowej w Maladze. Gdy wylegitymowali Polaka, stwierdzili, że od 2007 roku jest poszukiwany ENA. Napadł, porwał, śmiertelnie pobił To właśnie w 2007 r. T.C. uciekł z kraju, gdzie czekał na proces. Rok wcześniej w Raciborzu razem z dwiema innymi osobami napadł, porwał i śmiertelnie pobił człowieka. Mimo że prokuratura wniosła dla T. C. o karę 12 lat więzienia, mężczyzna czekał na proces na wolności. Teraz tak łatwo się nie wywinie. Wkrótce zostanie doprowadzony do Sądu Okręgowego w Maladze, który zdecyduje o jego ekstradycji. Według rzecznika komendanta głównego policji insp. Mariusza Sokołowskiego, przestępca może trafić do Polski w ciągu kilku dni.",,
Janukowycz : Bohaterów Ukrainy nie będzie,"- Zlikwidujemy ten system - ogłosił w telewizyjnym show politycznym w poniedziałek wieczorem kandydat na prezydenta, lider Partii Regionów Ukrainy, Wiktor Janukowycz. Tak odpowiedział na pytanie o niedawną decyzję urzędującego prezydenta o uhonorowaniu tytułem Bohatera Ukrainy Stepana Bandery, przywódcy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów.","Bandera bohaterem Ukrainy. ""To policzek dla Polaków"" Przywódca... czytaj dalej »Kiedy (ludzie) zajmują się heroizacją wątpliwych bohaterów, to nie wywołuje to pozytywnych uczuć ani na Wschodzie ani na Zachodzie. Poza tym Bohater Ukrainy to nagroda współczesna (przyznawana żyjącym - red.). Przyznawanie jej tym, którzy żyli w minionym stuleciu, nie jest poprawne.Wiktor JanukowyczDekret w sprawie Bandery podpisał 22 stycznia ustępujący prezydent, Wiktor Juszczenko. Decyzja wywołała protesty w Rosji i w Polsce; Stepan Bandera stał na czele jednej z frakcji OUN, której zbrojne ramię, Ukraińska Powstańcza Armia (UPA), obarczana jest odpowiedzialnością za prowadzone od wiosny 1943 roku czystki etniczne ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Kiedy (ludzie) zajmują się heroizacją wątpliwych bohaterów, to nie wywołuje to pozytywnych uczuć ani na Wschodzie ani na Zachodzie. Poza tym Bohater Ukrainy to nagroda współczesna (przyznawana żyjącym - red.). Przyznawanie jej tym, którzy żyli w minionym stuleciu, nie jest poprawne. Wiktor Janukowycz Zarzuty czasem prawdziwe Pytanie o możliwość anulowania dekretu Juszczenki zadał obecny w studiu dziennikarz z Rosji. Interesowała go przede wszystkim reakcja Janukowycza na zagraniczne echa decyzji urzędującego prezydenta. - Minie całkiem niewiele czasu i nasi sąsiedzi na Zachodzie i na Wschodzie przekonają się, że Ukraina potrafi żyć bez niczyich podpowiedzi - odparował Janukowycz. - Bardzo często słyszę, kiedy mówi się do nas pouczającym tonem, i jest mi wtedy - jak to się mówi - wstyd za państwo. Czasem jednak te zarzuty są prawdziwe - dodał, po czym zaczął mówić o wizerunku Ukrainy, nadszarpniętym przez konflikty gazowe z Rosją. Heroizacja wątpliwych bohaterówMedal dla Bandery, konsternacja prezydenta - Z konsternacją... czytaj dalej » Gdy rosyjski dziennikarz ponowił pytanie, czy po ewentualnym zwycięstwie w wyborach prezydenckich Janukowycz odwoła dekret swego poprzednika, kandydat zapowiedział radykalne zmiany w prawie. - Kiedy (ludzie) zajmują się heroizacją wątpliwych bohaterów, to nie wywołuje to pozytywnych uczuć ani na Wschodzie ani na Zachodzie. Poza tym Bohater Ukrainy to nagroda współczesna (przyznawana żyjącym - red.). Przyznawanie jej tym, którzy żyli w minionym stuleciu, nie jest poprawne - odpowiedział Wiktor Janukowycz. Czas na II turę Janukowycz wystąpił w programie telewizyjnym, który zaczął się w momencie, kiedy w innej stacji jego rywalka, premier Julia Tymoszenko, kończyła swe 90-minutowe przemówienie w niedoszłej debacie przedwyborczej. Występowała w niej sama, bo Janukowycz - zgodnie z oczekiwaniami - odmówił przyjścia do studia. Jego współpracownicy tłumaczyli wcześniej, że lider Partii Regionów nie weźmie udziału w debacie, ponieważ nie wystąpi w ""mistrzostwach kłamstwa"" z szefową rządu. ""Bojownicy z Polski tu jadą"" Kandydat na... czytaj dalej » W wyborach prezydenckich, które odbyły się na Ukrainie 17 stycznia okazało się, że żaden z kandydatów nie zdobył wymaganego poparcia ponad 50 proc. wyborców, w związku z czym niezbędna jest druga tura głosowania. Zmierzą się w niej Janukowycz i Tymoszenko, poparci w pierwszej turze przez odpowiednio: 35,32 oraz 25,05 proc. Ukraińców. Juszczenko, który w wyborach ubiegał się o reelekcję, otrzymał 5,45 proc. głosów. Najnowsze sondaże mówią o równowadze w podziale poparcia dla obojga kandydatów.",,
Trump: CIA ma przestarzały system ochrony danych,"Prezydent Donald Trump ""jest poważnie zaniepokojony ujawnieniem informacji dotyczących bezpieczeństwa narodowego USA"" – powiedział w czwartek rzecznik Białego Domu Sean Spicer. - Prezydent uważa też, że system ochrony informacji Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) jest przestarzały – dodał Spicer.","Jego zdaniem system ochrony informacji powinien być niezwłocznie zmodernizowany.

Wypowiedź rzecznika Białego Domu była reakcją na opublikowanie we wtorek przez demaskatorski portal WikiLeaks prawie 9 tysięcy stron tajnych dokumentów CIA dotyczących cybernetycznych metod szpiegowania.

Pytany podczas czwartkowej konferencji prasowej czy ""internetowy aktywista"" kierujący WikiLeaks - Julian Assange, który od 2012 r. korzysta ze schronienia w ambasadzie Ekwadoru w Londynie, powinien trafić do więzienia, Sean Spicer odparł, że ""stanowisko władz amerykańskich wobec Assange’a, który w przeszłości osłabił bezpieczeństwo Stanów Zjednoczonych, pozostało niezmienione"". Ministerstwo Sprawiedliwości USA ujawniło w 2015 r., że działalność Assange’a stanowi przedmiot śledztwa prowadzonego przez prokuratorów federalnych.

Tymczasem Julian Assange, podczas internetowej konferencji prasowej w czwartek, zapowiedział, że przekaże producentom urządzeń elektronicznych dodatkowe informacje o cybernetycznych metodach amerykańskiego wywiadu, aby w ten sposób zabezpieczyć ich produkty przed atakami.

Assange wyraził też w czwartek pogląd, że CIA straciła kontrolę nad swoimi tajemnicami, ""swą katastrofalną niekompetencją"" doprowadzając do ich ujawnienia.

W reakcji na zarzuty Juliana Assange’a rzeczniczka Centralnej Agencji Wywiadowczej – Heather Fritz Horniak stwierdziła w specjalnym oświadczeniu wydanym również w czwartek, że ""Julian Assange(…) nie jest bynajmniej ostoją prawdy i uczciwości"". - Niezależnie od poczynań jego samego i jemu podobnych CIA będzie kontynuować swoją działalność, zbierając za granicą informacje wywiadowcze, by chronić Amerykę przed terrorystami, wrogimi państwami oraz innymi przeciwnikami – dodała. Przedstawiciele CIA, którzy konsekwentnie odmawiają odpowiedzi na pytanie, czy dokumenty ujawnione przez WikiLeaks są autentyczne, zapewniają, że zgodnie z prawem CIA nie prowadzi działalności szpiegowskiej na terytorium Stanów Zjednoczonych i nie zbiera poufnych informacji na temat obywateli amerykańskich.

Ujawnione przez WikiLeaks Juliana Assange’a tajne dokumenty, nazywane przez media ""arsenałem hackerskim"" amerykańskiego wywiadu, zawierają opis metod pozwalających na ""włamanie się"" do pamięci komputerów, tabletów i smartfonów, a nawet na wykorzystanie nowoczesnych odbiorników telewizyjnych jako urządzeń podsłuchowych.

Michael Morrell, w przeszłości p.o. dyrektora CIA, w wywiadzie udzielonym sieci telewizyjnej CBS w środę porównał Juliana Assange do Edwarda Snowdena. Mieszkający obecnie w Rosji Snowden, współpracownik Krajowej Agencji Bezpieczeństwa (National Security Agency) ujawnił w 2013 r. tysiące stron poufnych dokumentów agencji. ""Assange jest Snowdenem CIA"" – powiedział Morrell w wywiadzie dla CBS.

Wbrew pesymistycznej ocenie Morrella, dziennikarze ""The New York Times"" sugerują, że szkody wyrządzone CIA przez Assange’a są prawdopodobnie mniejsze niż straty jakie poniosła NSA w wyniku działalności Snowdena. Wskazują także, że eksperci z prywatnych firm ""cyberochrony"" już dawno wiedzieli o możliwości zdobycia przez hakerów poufnych informacji za pomocą internetu. Dlatego nie jest wykluczone, że portal WikiLeaks ujawnił metody stosowane w przeszłości, które obecnie nie są już używane przez CIA

Ponadto – żaden z ujawnionych przez WikiLeaks tajnych dokumentów nie został zaklasyfikowany powyżej stopnia ""secret/noforn"", który obejmuje materiały ""tajne, nie do wiadomości obywateli obcych państw"". W amerykańskim systemie klasyfikacji tajnych informacji rządowych, ujawnione przez portal materiały posiadają stosunkowo niski status tajności – wskazuje NYT. Federalne Biuro Śledcze - poinformowały amerykańskie media - rozpoczęło w środę dochodzenie w sprawie ujawnienia przez WikiLeaks prawie 9 tys. tajnych dokumentów. Równocześnie z dochodzeniem FBI, Centralna Agencja Wywiadowcza (CIA) prowadzi wewnętrzne śledztwo zmierzające do wykrycia osób winnych ujawnienia tajnych informacji. Śledztwo ma również pomóc w ocenie wyrządzonych agencji szkód.

Telewizja Fox News, poinformowała w czwartek, że prowadzący dochodzenie funkcjonariusze CIA nie wykluczają możliwości, że portal WikiLeaks uzyskał tajne dokumenty od osoby bądź osób, które korzystały z pomocy jakiejś ""rosyjskiej organizacji"".

Zwolennikiem takiej hipotezy jest Mac Thornberry, republikanin z Teksasu, przewodniczący Komisji Sił Zbrojnych w Izbie Reprezentantów, który powiedział: ""Sposób, w jaki działa organizacja WikiLeaks pozwala ją uznać za narzędzie Federacji Rosyjskiej. Jeszcze nigdy nie słyszano, aby portal ten ujawnił informacje na temat wywiadu Rosji, Chin czy jakiegoś innego kraju niż USA"". - Jest to forma ataku zmierzającego do osłabienia Stanów Zjednoczonych – dodał. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
